很多女性和她们的伴侣一起
来找我，她们说：“我不明白。
我们都在做同样的训练。他身材越来越
精瘦，体能越来越好。而我
体重却增加了，速度也变慢了。”
那是因为我们正处于青春期。 我们都有
生育年龄。 里面可能没有
怀孕。 我们进入了
绝经期。 我们已进入更年期。 我们
有月经周期。 每一种都对应着
不同的激素水平，
会影响我们的饮食和
训练方式。 但直到现在，才有人告诉我们这些，以及
我们可以做什么。
斯泰西·西姆斯博士是一位运动生理学家
和营养科学家，她的
畅销书和 100 多项
同行评审研究正在彻底改变
女性如何通过与自身独特的生理机能合作来优化她们的健康、
体能和寿命
。 我们正在
研究运动科学。
从训练到饮食，再到恢复，所有方面都是
基于男性数据，而女性的数据也被
概括为男性数据。 我们
看到男性通过
限制卡路里摄入和禁食取得了很好的效果，但女性却
并非如此，我们稍后会讨论这个问题
。 我们还知道，在
青春期，女孩的臀部会变宽，肩膀会
变宽，这会改变我们膝盖
与臀部的角度，也就是我们所说的 Q 角。 所以
他们跑步、
游泳或跳跃时会感到不舒服。 因为她们
没有接受过这方面的教育，我们看到，到了
14 岁，以前
热爱运动的女孩中，超过 60% 的人放弃了
运动。 问题在于，
我们从来没有真正关注过如何赋予女性力量，让她们利用自身的
生理优势。 所以，让我们
改变现状。 我们走吧。 在
营养和运动方面，我应该如何在
月经周期中进行调整？
你对冷水浴和
肌酸之类的补剂有什么看法？ 那么，
男性和女性在
睡眠方面有什么区别呢？ 然后我们来谈谈
更年期。 从
更年期开始。 我很兴奋。
首席执行官的日记经过独立核实
。
本期节目中提到的任何研究或科学内容，请查看
节目笔记。 这件事一直让我
有点难以置信。
经常收听本节目的听众中，有 53% 的人尚未
订阅本节目。 那么，
在我们开始之前，我能请你帮个忙吗？ 如果
你喜欢我们的节目，喜欢我们在
这里所做的一切，并且想要支持我们，最简单的
免费方法
就是点击订阅按钮。
我向你们承诺，如果你们
这样做，
我和我的团队将竭尽全力，确保
这个节目每周都能为你们带来更好的体验
。 我们会认真听取您的反馈意见。
我们会找到您希望我
采访的嘉宾，并继续做好我们一直在做的事情
。 太感谢了。
斯泰西·西姆斯博士，
您从事什么工作？为什么
您从事这项工作如此重要？
我研究运动和营养方面的性别差异，是
因为当我们思考
从训练到饮食
恢复的所有方案时，我们所知道的都是基于男性数据。
作为一名女性运动员，在与
各个年龄段的女性合作，努力
最大限度地发挥她们的潜力时，你必须
重视不同的数据，但人们并
没有意识到这一点。 所以，当我审视自己的工作，
并试图帮助女性
了解自己的身体时，我意识到还有
很多研究需要
进行。 所以如果我们考虑一下
咖啡因和
咖啡因摄入量之类的问题，对吧？ 人们正在
讨论它是否能提升他们的幸福感
。 是的。 如果我们查看所有关于
咖啡因提高
运动表现的数据，会发现没有任何
针对女性的研究。 所以，如果我们想
看看这对女性来说效果如何，我们就
必须看看，好吧，
你做了多少运动？ 你在哪里
使用咖啡因？ 你什么时候使用
它？ 因为我们在运动时需要补充的能量不同
。 所以我们的血糖变化
很快。 咖啡因能降低血糖。 所以
女性在使用咖啡因时需要进食
，而男性则不需要
。
你说这是基于男性数据得出的结论。
如何量化这一点？ 请你
为我描绘一幅画面，证明这一点，以便
让那些可能不
理解你
刚才所说内容意义的人明白。 所以，如果我们要
研究运动科学，我就把它
缩小到运动科学领域，因为运动科学就是
运动和营养研究。 如果
我们观察一下在
招募研究参与者时房间里的人，就会发现，
大部分招募过程中使用的语言
都是为了
吸引男性，因为我们
在体育运动中使用了大量具有攻击性的语言。 所以这会让
很多女性感到反感。
运动科学研究的另一个问题是
资金有限。 所以，接下来我们要
考虑的是，怎样才能找到
可以每天或
每周都来上班的人。 大多数情况下是男性。
当我们审视我们正在做的事情时，我们
可能正在进行肌肉活检。 我们可能需要
抽血。 如果事先没有
解释清楚，可能会
让人有点反感。 所以，当我们
审视主要的招募
策略以及那些会说“
是的，我愿意来参加这项研究”的人时，我们发现主要是
18 至 22 岁的大学年龄段男性。 而
这已经成为常态了。 当我们
审视研究的设计方式，
再次审视参与
研究设计的人时，会发现主要
是男性。 为什么？ 因为我们看到，大多数
研究的首席研究员，以及大多数
在学术界崭露头角的科学家，主要都是男性。
你是什​​么时候意识到这一点的？
我第一次从学术角度意识到这一点
是
在大学二年级的时候，当时我参加了
代谢实验室，我是为数不多的
女性之一，而且我进行了适当的标准化。 因为我出身军人家庭，所以我做了
所有我应该做的事情
。 我知道
如何遵守规则。
两周实验结束后，他们把
我的结果扔掉了。 究竟是为什么？ 所以我问
为什么。 他们会说：“嗯，你的
结果和我们预想的不符
。它们
和我们从男性那里得到的结果也不吻合
。所以它们是异常值。因此，我们不会将
它们纳入讨论
碳水化合物
代谢情况的考量范围。” 我觉得
这很奇怪，
就想：“我明明一切都
按规矩来，为什么我的情况是例外，
而他们的情况却不是例外？
你怎么知道的？” 他们
对此没有答案。 所以，
我感到困惑的是，为什么
我做了和男人们完全一样的事情，我的结果却会是个例外
。 最终发现问题出在
月经周期上。 最终我
明白了，这周我的
激素水平很低，而下周就
不是这样了。 所以当我开始谈论
这件事的时候，
负责
代谢实验室的教授就说，我们不研究
女性，因为她们有月经
周期，我们只研究男性，因为
他们更容易研究，而且我们不必
担心激素波动会
干扰我们的结果。 当时
我就想，“等等，
你说什么？你在说什么？” 所以
从学术角度来看，这是一个具有决定性意义的节点
。 但这个种子早在
两年前就埋下了，当时我父亲
是陆军上校，他问我：“
你大学毕业后想做什么
？” 我说：“我想成为一名
陆军游骑兵或海军海豹突击队员。” 他说：
“不行。” 我问：“为什么
我不能？” 他说：“因为你是
女孩。” 我当时就想，“什么？那是什么
意思？” 他说，“嗯，
海豹突击队或游骑兵队不接受女性加入
。”  “这是特种部队，他们
不招收女性。” 那是
我人生中第一次听到
因为我是
女性而受到限制，因为我不符合“标准”。我从小就
和男孩们一起玩，和男孩们比赛。我的
意思是，这很正常。男孩女孩都无所谓，
只要
你想做就行。然后
我爸爸说：“不行，
因为你是女孩。” 这句话就像一颗
种子，在我心中埋下了，让
我非常难过，心想：“
这根本说不通。” 后来
我上了大学，又发生了那件事，这颗
种子
彻底击垮了我，让我走上了
过去
二十多年来的学术和体育之路。请您
概述一下您的职业生涯，有哪些
重要的里程碑，以及
您所做的研究如何构成了
您今天所掌握的一切。我
一生中大部分时间都是一名竞技运动员。所以，我参加过各种比赛。
我是一名职业自行车手。我参加过铁人三项赛和
Xterra越野赛。我的队友经常
问我一些问题，比如“你
如何补充能量？”“我怎样才能
发挥出最佳水平？”。所以我们把这些
问题带到实验室进行研究。我们
研究的是如何优化能量补充，或者说，
如何在
月经周期中身体
耐热性下降的阶段，更好地适应高温环境。比如，
排卵后孕酮水平升高，
核心体温升高，
耐热性下降。那么
我们该如何调整呢？很多
问题都是
因为我身处
竞技运动员的圈子，本身也是一名
竞技运动员，所以自然而然就会遇到这些问题。
我们现在知道，当
需要进行
高温适应训练时——我之所以提到这一点，是因为如果我
冬天住在新西兰，
而我却在为像
在夏威夷举行的科纳铁人三项赛这样的比赛做准备，我们的体温
最高时…… 冬天气温只有10摄氏度，
但我们参加铁人三项比赛时却要面对40摄氏度的高温，
我们得去蒸桑拿，
还得做好应对高温的准备。我们
知道男性可以连续七天保持高温，
然后还能在高温下比赛。
但对于女性来说，这取决于
月经周期的阶段，如果你正处于
激素水平较高的时期，那么我们会说：
“好吧，你不需要任何赛前准备。”
你可以连续九天都去
。 但如果你从低激素
阶段开始，实际上你需要在低激素阶段连续九天，先在
桑拿房里待五分钟，出来，
然后再进去，如此反复
。”所以，
你的身体对热的反应方式
以及适应
这些温度变化的能力，与男性直接进入桑拿房并适应温度变化
为比赛做好准备的方式有所不同。那么，给我你的简历吧。
哦，天哪，不用全部都给我。我的简历内容很丰富。
嗯，你学的是什么专业？
运动生理学和新陈代谢。
好的。然后，
我在
斯普林菲尔德学院读硕士的时候开始接触超级马拉松。嗯，然后在我读博士之前，我开始
尝试更多铁人三项的距离
。你也
毕业于斯普林菲尔德学院。是的。
那是我的硕士。你的硕士。
你硕士学的是什么专业？
还是运动生理学和新陈代谢。
然后你读了博士。是的。嗯，
你的博士研究方向是什么？我的博士研究的是
差异。 男性和
女性在高温环境下的表现差异。好的。以及如何适应
高温环境并补充水分
。还有，女性
月经周期不同阶段与口服
避孕药使用之间的关系。
所有这些研究课题都是
我或我的
队友提出的疑问。博士毕业后，我去
了斯坦福大学，在
高性能实验室工作，之后转到
女性健康
计划的首席研究员玛西娅·斯特凡尼克（Marcia Stefanic）的实验室做后续研究。研究内容包括
更年期女性的激素替代疗法，
以及运动作为辅助手段
。我还参与了
人类生物学领域的高性能研究
。我将人体
机能与公共卫生相结合，
这延伸到
我现在的很多研究领域，探讨如何将
高性能研究的一些理念应用于
普通
人群，以及如何提高
人们的寿命和幸福感，特别是
对于那些努力成为父母、从事
高强度工作并希望
在晚年保持良好状态的人来说。 无论是团体赛还是其他什么比赛，
我们如何才能最大限度地利用
我们在高水平
运动员身上学到的关于睡眠、
冷热适应等方面的知识，并将其应用到那些
只想完成所有事情的人身上？
他们可以通过哪些小的调整来
改善自己的训练和
表现？您撰写了
100多篇关于运动生理学的同行评审论文
。是的。您是
新西兰大学的研究科学家。我是
奥克兰理工大学的研究科学家。我的大部分博士生都在那里
。我们有一个女性
健康项目，此外，我还在
斯坦福大学的生活方式医学系兼职。所以，很多
公共卫生研究都涉及这些方面。
当我们谈到
男女之间的差异时，
这些差异究竟是什么？
仅仅是月经周期造成了
这些差异吗？还是还有其他
生理差异需要我们
去了解，才能理解
我们今天要讨论的关于
运动、营养以及
男女差异的主题？
在子宫内就存在性别差异。我的
意思是，当 我们来看看这
意味着什么？也就是婴儿发育过程中的性别差异
。好的。我们观察
压力以及处于压力下的母亲。我们发现，
如果胎儿发育的是男孩
而不是女孩，流产的发生率会更高。这
与XX和XY的染色体有关。出生后，
我们发现
直到青春期开始，性别差异都相对不明显
。但当我们
观察那些
不太明显的性别差异时，就会发现它们确实存在。
我们发现，在
所谓的肌肉形态方面存在性别差异。这
意味着男性出生时拥有更多的快
肌纤维。因此，
随着年龄的增长，他们的无氧能力更强，
爆发力也更强。
我们发现，女孩出生时拥有更多的
耐力型肌纤维。这意味着
她们拥有更多的线粒体，用于
消耗氧气和应对氧化应激，从而
能够进行慢速运动。然后，
当我们进入青春期时，
随着接触到更多刺激，这些性别差异会进一步扩大。 性激素的变化
。所以我们现在看到的是，
男孩变得更精瘦、
更快、更具
攻击性，但女孩的身体却发生了彻底的
改变，因为重心
从胸部下降到下
腹部，这是因为她们的臀部变宽了，而
臀部变宽是因为她们的性染色体是XX，从
生物学的角度来看，这是为了适应怀孕和最终生育。臀部
变宽，肩膀也变宽。这会改变
膝盖和髋关节的角度。所以，我们
接下来会看到一个角度。是的，给所有
听众看，我这里有一张图片，
我会把它显示在屏幕上
，也会在下面附上链接，它叫做
Q角。Q角。是的。它就像
膝盖和髋关节之间的角度。是的。
它显示女性的Q角，
基本上就是
你两腿之间的角度，大约是15度吗？是多少度
？你知道吗？是的。是的。
所以，当我们观察女孩的
身体变化时，我们发现到了……
14岁女孩中
，超过60%的人以前热爱运动，但后来
因为没有被告知
身体正在发生变化而放弃了运动。她们
跑步、游泳、
跳跃或落地时感觉不舒服，因为她们的
股四头肌角度发生了变化，
重心也发生了
改变，肩膀也更宽了。所以
她们跑步时感觉不舒服，
因为整个跑步机制都
改变了。你知道，当我们观察
8岁的女孩时，她们还能跟上
男孩的步伐，对吧？她们的身体还
没有完全开始变化。到了
10岁，她们就开始
感觉到差距了。我这么说是因为我的
女儿现在12岁了，我亲眼目睹了她在
小学期间的变化。以前，
她们在
足球、橄榄球等运动
场上和男孩们一样出色。但后来，你会
发现男孩们
变得更具攻击性，
踢球更快，跑得也
更快。而女孩们则开始
发育，变得更加……
体脂增加，
跑步时感觉更舒服了。
他们再也不能像以前那样玩单杠了，
因为他们的重心
降低了。所以他们无法像以前那样轻松地站起来玩
单杠。但没有人
向他们解释这一点。因此，当我们
看到运动能力的差异时
，我们会看到
身体成分的变化，而所有这些都发生
在青少年早期阶段，
这又是一个打击，因为与此同时，
大脑也在发生变化，女孩变得
更加自我意识，而男孩则不然。
他们会想：“好吧，你知道吗？ 你
惹我生气了。  “我要揍你一顿，
然后我们继续。”但
女孩们非常在意自己的感受，她们会以
更消极的
方式把事情藏在心里。这会导致情绪
波动，也会造成对
身体的负面认知。所以
她们对自己的
外貌和自我感到不自在。而
社会环境也无济于事。因此，
所有这些都会在社会文化和
生理层面上，尤​​其是在运动方面，持续发生改变。至于
运动，我们稍后会更详细地讨论Q值，但就
其他变化而言，比如
男女的脂肪差异。
是的。男性的必需脂肪含量在
4%到8%之间。这意味着我们
维持神经系统和生存所需的脂肪。
女性的必需脂肪含量在
12%左右。这同样是为了维持神经系统和
我们
维持生命的重要器官。我们观察身体成分
，会发现女性的脂肪含量通常在
20%左右，这符合正常健康
个体的标准。
这些年来数据有所变化。嗯，男性大
约占15%。那么心脏呢？
男女心脏有什么不同
？女性的心脏和肺都比较小
。是的，相
对于男性的体型而言。我们的血红蛋白含量也较低
。这意味着我们的携氧
能力较低。因为
如果我们观察红细胞，每个红细胞中
有四种不同的血红素
分子，每种分子都
携带氧气。
与男性相比，女性的红细胞数量较少，因为
红细胞数量受睾酮的影响。
男性体内的
芳香化睾酮比
女性高出约100%。这增加了
氧气的携带能力，意味着
更多的氧气可以输送到肌肉，
从而
更好地收缩肌肉，增强力量。
这是否意味着女性在进行相同运动时呼吸更频繁
？并非如此
。我们所说的
携氧能力，是指氧气
进入
肺部，然后转移到红细胞，最终输送到身体各处的量。 为
肌肉提供
足够的能量，使其能够进行收缩。所以，
这与呼吸频率无关，而是
与你吸气的能力以及氧气
输送到
肌肉的速度有关。因此，这肯定会对
耐力产生影响。这更多的是一个
力量和速度因素。好的。好的。好的。
因为受影响的是
氧气到达肌肉的速度
和氧气量
。是的。好的。
好的。然后你提到，女性的肺
比男性的肺小25%到30%左右。是的。那么，这
对运动有什么影响呢？
当我们查看
世界纪录时，会
发现存在性别差距，虽然
在耐力领域这种差距正在逐渐缩小，
但这与
肌肉形态有关，与能否
缓慢运动有关。我们现在关注的是
冲刺能力，我们需要
快速…… 氧气输送和
肌肉快速收缩之间的差距无法
弥合，这是因为我们的
肺容量较小，心脏较小，
血容量较少，红细胞数量也较少
。因此，女性
快速发展力量和速度的整体能力
较弱，我想这可以说是
女性相对于男性而言的局限性。
在你的著作《RAW》的开篇第四页
，你提到
女性上肢力量只有男性的52%，
下肢力量只有男性的66%。但是，通过
训练，女性的力量可以达到男性的70%到80%
。嗯。所以，当我们
研究阻力训练本身时，
我们发现，相对于男性，女性在下肢
肌肉的适应和发展方面
与男性不相上下，但在
上肢方面则不然。好的。嗯，我们之前讨论
过Q角的问题。
我非常感兴趣的一点
是，
最近关于运动中前交叉韧带（ACL）损伤的讨论非常热烈。
是的。从阅读你的著作
以及我所做的一些研究来看，似乎……
网上似乎
女性前交叉韧带损伤病例的增加与
Q角的情况有关，
我不知道该如何向
听
音频但看不到图片的人解释，但我会在
描述里放上链接。所以我强烈
建议你看看这张图，因为
你一看就
明白了。简单来说，就像这样（
我可能表达得不太清楚），作为
男性，因为我的髋部不会变宽，我的
腿实际上是很直的。
是的。所以，从我的髋部到脚趾，都是
一条直线，这意味着
我会更稳固。比如说，如果我
跳起来，落地时——我
知道这一点，因为我爸爸是工程师——
重心是直的，这意味着
我受伤的几率更小。但是
如果你是女性，对吧？是的。
因为你的受力会
更线性。所以你
膝盖承受的力分布更均匀。嗯。但是对于女性来说， 正如你
刚才描述的，我们的髋部更宽。
因此，我们的膝盖角度更大
，落地时受力分布也不均匀
。当我们考虑到这一点，
以及女性普遍存在的股四头肌优势时，就会发现
股四头肌优势
意味着我们更多地使用腿部前侧的肌肉，也就是股四头肌，而不是腘绳肌或
后链肌群。因此，
我们默认情况下不会像男性那样充分地使用臀肌和
腘绳肌
。所以，我们更容易被向前拉，
身体前侧的肌肉也更容易发力。嗯，因为
股四头肌往往会承担
大部分的肌肉负荷，
除非我们刻意
训练腘绳肌和臀肌来发力，
但这并非女性
身体的默认状态，因为女性的重心
较低，身体往往会向前倾斜。
所以，当我们讨论前交叉韧带损伤时，归根结底还是取决于三个因素：
一是训练
强度，二是动作机制，三是…… 我们没有
重新学习如何落地、如何跑步、
如何以新的角度跳跃，这很容易
导致严重的ACL损伤。
女性
发生ACL损伤的概率比男性高多少？女性的发生
率确实更高，但
研究的问题在于，目前还没有
直接的比较数据，因为我们
经常听到女性ACL撕裂的消息，
所以我们看到很多观察性
研究，发现女性ACL撕裂，还有
很多回顾性
研究追溯到女性
ACL撕裂发生时的月经周期，但还没有
对男性和女性进行明确的比较。如果我们
查看目前的研究，会
发现女性ACL撕裂的比例是男性的3到4倍
。也就是3比4。所以，
根据你查看的研究，比例可能是3:1或4:1。也就是说，
每1名男性对应3名女性，或者
每1名男性对应4名女性。
好的。所以，差异高达300%。是的。好的。真
有趣。我以前完全不知道
。事实上， 直到我
浏览你的作品时，我才
注意到这一点。我做了一些研究，发现
网上有很多关于女子足球的讨论，也有很多
新闻报道，
因为我认为女子足球是
世界上发展最快的运动。但
我读到，
女性前交叉韧带撕裂的概率
比男性高出数百倍，
部分原因在于Q角。在
职业体育中，这种情况不如
业余体育那么普遍，
因为职业
运动员有专门的热身训练，
特别是针对足球的热身训练，由
国际足联制定，旨在预防前交叉韧带撕裂，确保
充分热身
，调动正确的肌肉，并
学习如何避免旋转，因为旋转
通常
是一种扭转动作。但如果我们
关注的是青少年或基层
运动，因为人们不了解
Q角，不了解
股四头肌主导，女性也没有接受过
如何适应这些新
机制的训练。 前
交叉韧带撕裂的发生率越来越高。2023年，有30名
女足运动员
因前交叉韧带损伤错过了女足世界杯，其中
包括英国女足国家队队员贝丝·
米德和莉娅·威廉姆森。
嗯，这真是令人震惊。是的，
发生率非常高。那么，
如果你是一名女性，经常
进行
跳跃、跑步、冲刺等需要
快速爆发力的运动，
有什么方法可以避免前
交叉韧带损伤呢？关键在于
增强体质。所以，如果我们探讨
预防前交叉韧带损伤最重要的因素是什么，我会介绍一位
刚毕业的博士生，他研究了前
交叉韧带手术后的康复。研究发现，
关键在于
股四头肌和腘绳肌
力量的差异。如果我们着眼于
提高
腘绳肌的力量，就能弥补
股四头肌力量不足的部分
。 我们能够平衡身体重心，
从前倾式负荷转变为更
均匀的负荷分布。这归根结底在于，正如
我们之前讨论的，
男性膝盖受力
更线性，而女性则呈一定
角度。如果我们能够调整这个
角度，并将负荷均匀分配
到
腘绳肌和股四头肌（即前后两部分）上
，那么就能使受力更
集中。好的。这样就能减少
单点受力。明白了。
所以，如果我们加强
整个后链的力量，包括
臀肌、腘
绳肌以及大量的腓肠肌训练，就能
发展整个
后侧肌肉群。这可以减少身体
被拉向某一方向以及
受力不均的情况。另一个方面是
切入动作，也就是侧向移动
。很多时候，
当我们观察热身运动，
比如儿童运动时，会发现
侧向移动的训练并不多
。所以，如果我们观察…… 为了
预防前交叉韧带撕裂，我们
需要加强爆发性的
横向移动、跳跃以及
单腿跳跃。
这些训练
在基层并不常见。但随着我们
逐渐进入职业体育领域，
越来越明显的是，我们
需要针对性地进行损伤
预防。所以他们正在研究这项
运动。我们是足球运动员，前交叉韧带撕裂的
风险很高。因此，
我们必须加强后链
肌群的训练，提高
横向移动、步法和
跳跃的力量。嗯，这也是国际足联将其
纳入热身训练的一部分，因为这项运动非常吸引人
。正如你所说，
世界杯上有33名女足运动员前交叉韧带撕裂
。部分原因是训练负荷过重，部分原因
是她们在世界杯前可能训练过度
，但很大程度上是因为
肌肉之间的不平衡，而现在必须
解决这个问题。难道科学界只是把
女性当作
男性的翻版吗？ 抱歉，
他们是不是把女性看作是
缩小版的男性？她们就是这么
看待女性的？是的，大部分情况下都是这样，
因为我
上学时，甚至现在看的
教科书都是这样。
几个月前，我在华盛顿特区的地铁里，
遇到一个刚开始学习
运动生理学的年轻女孩，我无意中
听到她们的对话。她正在
谈论
她们正在做的一些实验，但她从来没
说过，我们需要分别针对
女性和
男性进行实验。我就问
她，你认识的人里有没有人
跟你说过女性的身体
在角度和肌肉形态上与男性有什么不同
？她说：“没有，
你在说什么？”我说：“我可是
运动生理学二年级的学生。”现在，
如果你看看教科书，你会发现教科书里的图片仍然是
男性的形象
。你看到的是“他”或“
他们”，从来没有“她”。他们可能
会…… 其中关于女性运动员的章节非常少
，而且通常都是
关于女性运动员的贫血或
运动中相对能量不足的问题。
它从未探讨过如何赋能
女性，让她们利用自身的身体和
生理优势，而
现在都快2025年了。这其中是否包含着
人们
害怕谈论
男女生理差异的因素呢
？我不这么认为。我的意思是，我
总是从历史的角度来解释这个问题。
当我们回顾
历史，看到
医学现代化进程时，在
医学现代化之前，
女性通常是照护者。
想想看，如果你生病了，你会
去找人给
你开草药。但随着
医学
教育的现代化和精细化，女性被排除在外。所以，当
我们开始探究医学的起源
以及当时的参与者时，我们发现是
男性。当我们开始探究科学的起源
和发展时，发现也是
男性。因此，所有的科学实验
等等，一直以来都是
男性的天下。现在我们再看看人工智能……
他们正在从
基于男性数据的算法中学习。所以即使到了现在，医疗保健
仍然严重以男性为中心。
当我们开始探究为什么女性
没有被纳入研究范围，或者为什么女性的数据
被概括为男性数据时，这只是
事物
发展的必然结果。现在我们意识到了这一点，
并且有更多资金
投入到女性健康研究，我们
开始看到一些改变。
医疗保健研究领域有两个决定性的时刻
真正促成了这种
改变。其中一个是，我们开始注意到
很多女性服用安眠药后发生事故
，比如车祸，
因为
第二天早上她们体内仍然残留着安眠药的成分。安眠药是一种助眠
药，而且是处方药
。人们会
想，这到底是怎么回事？哦，原来体重
180磅的男性和120磅的女性服用的剂量是一样的
。我们也知道，男女的
身体
成分和新陈代谢存在差异。 一个体重180磅的
男性服用这个剂量后，
第二天早上可能感觉良好。但一个体重120磅的女性服用
同样的剂量后，第二天
早上可能就没事了。然后我们又看到了新冠疫情，以及
长新冠的后果，还有
男女之间的差异——
女性患长新
冠的比例更高，而男性死亡率更高。所以在新
冠疫情期间，人们开始
意识到，这种疾病的后果存在性别差异。我们必须认真研究这个问题。
一些缓慢发生的现象
对社会产生了巨大的影响，现在人们
开始意识到，我们必须
真正地把女性当作女性来看待，把
男性当作男性来看待。
那么，激素是否会
影响损伤呢？
当我们
研究激素和
性激素的相互作用时，激素的影响总是存在的。然而，
现有的治疗方案并没有
考虑到雌激素、孕激素，以及
在某种程度上还有睾酮。所以，如果
我们研究损伤以及……
雌激素会使韧带更加松弛
。这意味着
雌激素水平升高时，我们的韧带会变得更加松弛
，这就是为什么人们认为
排卵期前后
更容易发生前交叉韧带撕裂。但事实并非如此，
因为我们也发现孕激素也会
升高，并对肌腱产生不同的影响
。然而，
许多
现有的训练方案和
预防过度训练的方案并没有考虑到这一点。我们发现，在
研究男性和
睾酮时，人们往往认为
睾酮水平越高，越有利于
肌肉生长和恢复，但这并非
绝对正确。因此，
关于性激素的社会文化观念中存在一些细微差别，这些差别
也会影响我们
实际的指导方针和方案。如果一个
男人和一个女人来找你，说“我
想减肥”，他们说“我
200磅，我想减掉一些
体重”，你会给他们不同的
建议吗？当然会。 确实如此
。这归根结底与
我们在社交媒体上经常看到的“
摄入卡路里，消耗卡路里”的概念有关，
对吧？所以，当我们关注摄入卡路里和消耗
卡路里时，这种
算法的概念对男性来说可能更有效。
原因在于下丘脑。下
丘脑
是大脑中
控制食欲的区域，它也控制着我们的
内分泌系统。对于男性来说，他们体内被
称为Kispin
神经元的激活神经元数量较少。这些神经元
负责在我们摄入
营养物质时发出信号：“
好的，可以了。” 我们摄入的
营养足够，现在可以
用于增肌
减脂了。”对于女性来说，我们身体的
某些区域
对营养密度非常敏感。所以，
当我说，当我们谈到摄入的
4克碳水化合物，
而且这些碳水化合物来自
水果和蔬菜，而不是超加工
食品时，这4克碳水化合物
对男性和女性身体的影响是不同的
。对于男性来说，这
4克碳水化合物主要
会转化为血糖，然后
以肝脏、肌肉和糖原的形式储存起来。而对于女性来说，这4克碳水化合物
不会储存，
因为女性储存
肌肉和肝脏糖原需要
激活
肝脏中的一些酶以及
骨骼肌中的一些酶，这些酶会发出“
我们需要储存这些糖原，而不是将其
循环利用”的信号。然后，我们开始
观察大脑是如何感知到这一点的。
如果大脑认为“我们
可以储存这些糖原，因为
周围还有足够的肌肉组织”，那么…… 男性
血糖仍然足够
维持生命，让我们能够活下去
。但对女性来说，血糖却会停滞不前。
血糖停滞不前，一旦
开始消耗，下丘脑就会发出
信号：“哪里有额外的食物来
维持生命
，对抗压力
？” 从数字角度来看，最好的方法是
观察基础卡路里摄入量，也就是维持生命所需的卡路里
摄入量，避免出现
任何内分泌或激素
紊乱以及食欲紊乱。
男性的基础卡路里摄入量是每公斤去
脂体重15卡路里，女性是30卡路里。
因此，我们看到男性在
空腹训练和限制
卡路里摄入方面表现出色，
因为男性的下丘脑
对低卡路里、
低碳水化合物、高蛋白
和高脂肪的摄入并不那么敏感。但女性的下
丘脑有更多区域
对营养密度敏感。
这意味着什么呢？抱歉， 我甚至不太
确定下丘脑是什么。下
丘脑是大脑中的一个区域。是的
。它负责感知。
血液在大脑中循环，
它能感知温度，感知
血液的温度。就像身体的恒温器一样
。是的。好的。所以，
它就像一个恒温器。它是
食欲控制中心。它决定你的
身体如何对盐、
蛋白质和碳水化合物做出反应，我
需要更多还是更少？所以，它基本上
就像一个控制中心
。所以，对于那些
进行空腹训练的女性来说，下
丘脑会说：“等等，我们这里
没有血糖。” 我们没有
足够的碳水化合物来进行
这种训练。”所以，我
要做的就是人为
地制造一些功能紊乱，然后
开始抑制所有其他
需要同样能量的系统，
因为我没有足够的能量来完成
这些肌肉收缩。这
意味着你最终可能会减肌。
绝对的。所以，如果一个女人来找我，
说她想减肥，并且一直
在进行空腹训练。她
起床后喝一杯黑咖啡，然后去
健身房，进行力量训练，再做一些
有氧运动。她就是
这么做的。然后她并不觉得饿，
因为她刚刚在健身房进行了高强度的训练。
她可能会喝一杯蛋白恢复奶昔，
然后把第一
顿饭推迟到中午。我总是会问她们：
“那你为什么要去
健身房呢？”因为你实际上只是在
消耗你的瘦体重。
你的身体需要能量，而
首先消耗的就是瘦体重。
它是身体中非常活跃的组成部分
。所以，如果你
是女性，在进行力量训练之前，最好摄入15克
蛋白质，
或者15克蛋白质搭配30克
碳水化合物。这个量并不多，
因为这刚好
足以提升血糖，让血糖
循环到下丘脑，表明
营养正在输送。这样，
血糖就能发挥作用，进入
肌肉，刺激
肌肉中的线粒体
利用更多的游离脂肪酸，并
告知肝脏可以
利用这些
游离脂肪酸而不是储存
起来。只需要少量食物
就能让你的运动受益
。对于男性来说，如果他的训练计划是：先
喝杯黑咖啡，然后去健身房，
进行力量训练，可能还会做一些
有氧运动，之后补充蛋白质，
然后可能会推迟正餐。 这样就没问题了，
因为你的
恢复时间更长。下
丘脑没那么敏感。你
不会消耗掉肌肉。你只是在给
身体施加压力，我们
知道
运动后补充蛋白质真的很好，因为
它能促进肌肉
蛋白质合成，让你撑到
下一餐。好的。那么，我试着用
十岁小孩的语气来解释一下，这大概就是
我对这个主题的理解水平。
大脑里有个下丘脑，它基本上就是一个
传感器。它负责判断，
确保一切都在……我正在努力
想一个别人
教我的词。
体内平衡。体内平衡。一切都处于
平衡状态，对吧？是的。女性的
下丘脑更敏感。所以如果我的
伴侣起床后去健身房，
喝杯黑咖啡，
像往常一样进行高强度锻炼，她的
身体…… 下丘脑会
更加恐慌，因为它会
认为
身体现在承受着压力，并会检查
血糖水平是否充足。结果发现血糖不足，
因为她已经
很久没有进食了。
所以，
它会开始消耗瘦
肌肉。没错。这意味着
她基本上是在走一步退一步
。
对，简单来说就是这样。对于一个
早上喝黑咖啡、去
健身房锻炼的人来说，
由于下丘脑对血糖水平的
敏感度较低，它对血糖水平的要求也较低，
不太在意。因此，
它还可以更多地利用肝脏和
肌肉中的糖原储备。所以，它会
说：“好的，我们有
一些血糖，但还需要一些
。所以，让我们消耗一些吧。” 走进
那些商店，把它们拿出来。所以，我
更愿意直接增加我的
瘦肌肉。没错。它有
替代的能量来源。
这很有意思。那么，
这背后的进化故事是什么？为什么
这说得通？当我们从部落的角度来看待这个问题时，
我可能会被一些
社会学家反驳说，等等，这并不
完全正确，但确实
有一些部落不符合这种模式。
从
生物进化的角度来看，
当卡路里摄入量低的时候，
我们就必须去寻找猎物，或者必须
外出寻找能量。
对于女性来说，
怀孕或生孩子——多一
张嘴要养——是处于劣势的。因此，在食物摄入量低的时候
，女性的生殖系统或
内分泌系统会逐渐
减弱。所以她会闭经，或者
暂时停止月经。
但这对男性的影响却不同，
因为他们必须变得更精瘦、更
强壮、更快，因为他们必须去与
猎物搏斗。 她们必须外出寻找
能量并带回来。所以，从
进化论的
角度来看，在低卡路里
或低食物摄入时期，女性的
身体会开始储存能量并逐渐
减少活动，因为它认为即将
发生饥荒。但男性则没有
那么敏感，他们的身体会想：“哦，
摄入的卡路里不多。这
一定意味着我必须为一场战斗做好
准备。” 所以，我要站起来。
我要解决我所有的燃料
系统问题，以便能够利用所有这些
替代燃料系统，这样我才能
有足够的能量去
对抗这头野兽，夺回卡路里
。 嗯。 所以当有充足的
热量摄入时，我们看到女性的体型
会变得更苗条。 他们会变得更加
敏锐。 认知功能方面的问题被
提了出来。 碳水化合物非常重要。
由此可见，卵子成熟是一个发展过程
。 我们的内分泌脉搏更规律了
。 所以这意味着我们体内
每天脉动的激素，
实际上会经历完整的脉动，然后
恢复到基线水平，以促进身体
拥有一个非常强大的内分泌
系统。 所以，这就是甲状腺，这就是我们的
月经周期，这就是所有这些方面。
但当我们开始减少卡路里
摄入时，所有这些问题都会迎刃而解。 那么，
这说明了禁食的什么问题呢？
这就是大家争论的焦点，对吧？ 所以我们
研究一下禁食疗法，以及它最初出现的地方，
我们发现，肥胖、久坐
不动的人
为了做手术必须迅速减肥，他们会
接受一种禁食疗法来
快速减肥，以便能够挺过手术。
不幸的是，很多时候我们查看
临床研究，
却不去真正探究其可行性，就将其直接应用于健康和健身领域。
所以接下来，我们来看看
健身人群中水平较低的那部分人，那些刚刚开始
学习运动、想要运动，并且像
我一样想要减掉更多体脂
以便更好地运动的人。 哦，我要
开始禁食了。 我们看到很多
类似的推动力，而这些推动力又都来自男性
数据。 所以，当我们开始关注
女性时，很多女性会和
她们的伴侣一起来找我，说：
“我不明白。我们都在做
同样的禁食训练。他身材变得更精瘦、更健康，而
我却
体重增加、速度变慢了。”
我就会说，好吧，我们必须
分开来看，对吧？如果你是一位
女性，想要通过禁食来达到
我们常听到的那些健康益处，比如延长
寿命、改善身体
代谢控制等等，那么我们就应该配合你的
昼夜节律，也就是在晚餐后停止进食
。也就是说，吃完晚餐后，
睡前2到3个小时不吃东西。我们进行
夜间禁食。然后，你需要在
醒来后半小时内进食，以抑制
醒来时皮质醇的自然峰值。对于男性来说，你
可以尝试不同的禁食方式。你可以
进行间歇性禁食，你可以进行
战士禁食，而且仍然可以从中
受益。但是对于女性来说，当我们观察……
数据显示，如果男性进行战士式
断食（即20小时断食，4小时
进食窗口），他们会表现出更强的副
交感神经兴奋性。因此，他们的
注意力更加集中，血糖控制也更好，
体脂燃烧速度加快，代谢
灵活性增强，这
意味着他们的身体能够更好地
在碳水化合物和脂肪之间转换
利用。但女性的情况并非
如此。女性进行
战士式断食（即20小时
断食，4小时进食窗口）后，
血糖控制能力下降，
静息血糖水平更高，
脂肪储存更多，
交感神经兴奋性增强。这意味着
身体处于压力之下，
睡眠和恢复能力都会受到影响，而且在断食后的
4天内，甲状腺功能也会下降。因此，当我们
再次查看断食数据时，
我们实际上是从男性数据中提取信息并
推广到女性。但当我们
真正深入研究并缩小范围，
专门针对女性进行分析时，就会发现情况并非如此。 根据
数据，目前
健康和健身领域流行的那种禁食方法
并不适合女性。
比如，
晚上
6点或7点吃晚饭，
然后
早上8点或9点（或者6点
或7点）起床吃早餐，这种禁食方式可能适合女性。那么，
你听说过的那种为期三天的禁食，据说可以促进细胞
自噬之类的过程，你觉得呢？运动
比禁食更能刺激细胞自噬，因为
运动本身就是一种禁食状态。
运动过程中会发生什么呢？当你开始
运动时，你的身体会努力
提供能量。所以，它会分解
脂肪、分解葡萄糖、
分解氨基酸。
从恢复的角度来看，运动还会
促进生长激素和
睾酮的分泌，无论男女都会分泌睾酮，从而
促进细胞清理，也就是细胞
自噬。对吧？所以，如果我们
比较禁食和
运动，运动带来的压力更大。
所有我们听说的关于
禁食和长寿的说法，运动都无法达到。
没错。这反而是一种更强的刺激。
但问题是，我们已经变成了一个懒惰的
社会，人们觉得锻炼太难了
。作为一名运动生理学家，
看到人们因为
习惯了待在恒温的
房间里，习惯了汽车自动门锁，
或者习惯了叫优步来接送，而不得不步行出门，以至于连走在
街上都困难重重，我感到非常痛心。我还会想起
2000年初的电影《机器人总动员》（Wall-E），里面有
个小机器人四处游荡，
你会看到人们躺在
漂浮的床上看屏幕，其中
一个人被
Wall-E踢了下来，不小心摔了下来。他
爬不起来，环顾四周，一脸茫然：
“什么？” 我为什么起不来？  “这是怎么
回事？” 我心想，这就是当今
社会，人们甚至无法
长时间地进行自身体重相关的活动，
因为这感觉太难了。然而，
如果我们看看所有
关于营养学的理论和潮流，
从
禁食到纯肉饮食，再到古老的原始人饮食法
，
人们都在尝试这些方法，最终却
转向了运动，并改变了
运动方式。我们是在进行
高强度运动吗？我们是在进行低
强度运动吗？我们是在进行阻力
训练吗？我们是在进行有氧运动吗？
我们到底在做什么？所有这些运动方式都会给
身体带来更大的压力，从而产生
比那些疯狂的
节食方法更显著的适应性改变，但人们却觉得运动太难，
或者没有时间。所以，举个
例子，如果一男一女
来找你，你不会建议
女性像
建议男性那样禁食。
如果他们的目标是
减肥，你会建议他们在训练方面有什么不同吗？ 体重？是的，当然。所以，
当我们讨论
女性的年龄时，因为我们发现女性的衰老方式与
男性不同，并非呈线性增长。女性的衰老过程
分为几个阶段：
青春期、生育期（
不包括怀孕）、
更年期和绝经后。每个
阶段的激素
水平都不同，都会影响我们的
训练方式。而男性，
到了50多岁，睾酮水平就开始下降。
所以，我们讨论的是女性的
训练。如果有人
30多岁，
想减肥，那就进行力量训练。
如果有人
40多岁，已经
绝经，那么力量训练就不
适用了。力量训练对于
调动腹部脂肪、
增加肌肉量以及通过肌酸（一种叫做肌醇的物质）促进
骨骼肌和脂肪之间的相互作用至关重要。
这些激素信号是
在运动过程中
由骨骼肌释放的。所以，如果
我们说，好吧，让我们进行阻力训练
来真正恢复身体，我们也需要
增加蛋白质摄入量，因为我们
发现，如果你在进行阻力训练的同时摄入
更多蛋白质，那么
在12周内就能达到完全恢复的效果。
这对女性来说是一个非常强大的
激励工具，因为在
很大程度上，直到最近，女性都被
排除在力量训练领域之外。
拥有很多肌肉在以前是不被认可的。
就像我成长于90年代，那时的
超级名模都非常瘦，
对吧？女性在健身房举重是不被认可的
。但我们看到
这种观念正在改变。因此，我们
开始看到更多关于
女性阻力训练的研究。而
阻力
训练对于改变身体成分至关重要。Zmpeek怎么样？Zimp。
是的。我觉得它很有意思，因为
它对社会产生了巨大的影响，
而且它是一个非常强大的工具。
问题 问题在于，没有人
真正学习如何停用它。
如果我们看看OSIMP以及
GPL1的强大功效，就会发现它确实会触发
食欲开关，抑制食欲，
减少对食物的渴望。因此，我们看到的是
快速减重，但这种快速
减重减掉的是瘦体重。这就
回到了沃利（Walally）的比喻：你
因为瘦体重不足而无法起床
。我担心的是，社会上很多人没有
机会
通过适当的力量
训练、运动方式和
营养来学习如何停用它，以支持
随之而来的减重。这
绝对是
一个很棒的工具，但我们在
行为改变方面做得不够。如果我们
真的能教会人们如何在
使用这个工具的同时养成这种行为改变
，那么他们就可以停用它，而不用
担心体重反弹。
好的。那么，你会向
来找
你咨询的人推荐它吗？不会，因为大多数
来找我的人只是想减掉
那10磅虚荣的赘肉。
减掉这些赘肉。我称它们为“虚荣赘肉”，因为
它们悄悄地堆积起来，你
可以通过日常生活中的一些小改变来
真正减掉它们并
保持下去。对于那些
严重肥胖、
患有糖尿病前期或其他
疾病的人来说，运动
绝对是难上加难，
因为他们甚至连
从椅子上站起来都会气喘吁吁。我们需要
先减掉一些体重，这样才能
进行一些适应性改变，比如
运动。你认为女性和男性运动
后应该立即进食吗？
还是说两者之间存在
差异？确实存在
差异，因为我们观察一下
所谓的代谢恢复
到基线水平的过程。这指的是你的整体身体
恢复到静息状态的过程。
对于女性来说，这发生
在运动后30到40分钟内。对于男性来说，则需要2
到18个小时，具体取决于运动强度。
因此，我们可以看出，如果我们想要
最大限度地提高身体的抗阻训练
和肌肉生长能力，就需要
补充一些食物。我们需要给身体补充
一些真正有益的营养。 补充蛋白质。对于
处于生育
年龄的女性来说，运动后45分钟内摄入35克蛋白质
可以促进
肌肉蛋白质合成。而
对于男性来说，这个时间点是20克，而且可能在
两小时、四小时甚至更久之后。当
肌肉
糖原恢复正常水平时，女性
运动后所需的碳水化合物量比
男性少，因为男性会
更多地动用自身储备。所以，
女性运动后补充碳水化合物的最佳时机
大约在45分钟左右，而男性的最佳时机
则要长得多。那么，
生酮饮食对女性来说怎么样呢？
我个人不太赞成男女都采用生酮饮食。
我这么说是因为
肠道菌群非常
重要。
随着我们越来越
生活在城市里，
食物链的多样性也越来越少，肠道
菌群的多样性正在下降。我们必须保护好肠道菌群
。而生酮
饮食及其伴随的高脂肪摄入会
显著降低
肠道菌群的多样性。 多样性降低会削弱
身体合成
维生素、产生血清素以及进行
肠道与大脑之间沟通的能力
。对于女性来说，由于
天生拥有更多耐力
纤维，我们的代谢已经具有一定的灵活性，因此没有必要
尝试生酮饮食。我是否可以服用
益生元或其他补充剂，或者多吃
水果蔬菜之类的？如果
你吃很多水果
蔬菜——抱歉，不是水果，是蔬菜。不，
如果你吃很多富含纤维的水果
蔬菜，那么这就是增加
多样性的方法。服用益生菌胶囊
只会影响上段肠道。但
即使是这一点也有些可疑，
因为只有两三家
公司生产所有面向企业的
益生菌产品。这意味着
商业利益至上，我们并不真正
了解长期结果，而且
某些益生菌过度繁殖也
可能导致一些不适。
我是否可以服用益生菌？ 生酮饮食还能
保护我的肠道菌群吗？
我觉得不行。至少就我
所见，不行。因为我以为肠道菌群
主要由植物组成。的确如此，
但你也需要一些
来自各种
不同来源的蛋白质。而
真正的
生酮饮食中，脂肪摄入量占总摄入量的70%到80%
。
这会导致
主要依赖脂肪酸的细菌过度繁殖
，从而抑制所有
依赖富含纤维的
水果和蔬菜的有益菌。因为
生酮饮食无法提供足够的纤维来真正
维持肠道菌群的多样性。要
维持肠道菌群的多样性，你需要
每周摄入30种不同的植物。而生
酮饮食根本无法让你
摄入
这么多食物来达到这个目的。
对女性来说，肠道菌群的多样性尤为重要，
因为我们肠道中有
一些菌群负责
调节性激素的代谢。所以，我们认为……
关于雌激素和孕激素。人们会
想，“哦，是啊，它们
由卵巢和肾上腺释放，然后
到达我们的靶组织。”
但实际上，
性激素还有个“二次代谢”的过程：它们会被
肝脏吸收，与
性激素结合球蛋白结合，
通过胆汁进入肠道，被肠道微生物分解或
解包，
然后再次进入血液循环发挥
作用。如果
肠道菌群多样性较低，我们就缺乏那些
帮助性激素发挥作用的微生物
。嗯，我想这会影响性激素的重新激活和
最佳运作能力。那么
像桑拿浴和
冷水浴呢？是的。
男性和女性在这方面是否存在差异？
当然有。现在
冷水浴非常流行，对吧？就是
跳进冰水里。
这会引发强烈的副
交感神经反应。 我会感觉
认知能力和
注意力都大大提升。它会引发激素
反应，改善我的血糖水平。
它会促进自噬，
以及所有我们在禁食期间看到的反应
。它还会给我一种
难以置信的掌控感。
男性数据。我们观察了女性在
冰浴中的反应。冰浴太冷，无法引发这些
反应。原因在于，
男性和女性在
体温调节方面的皮肤感觉存在差异。女性
皮下脂肪更多，也就是
皮肤下脂肪更多，我们倾向于
先收缩血管，然后再舒张血管。这
意味着，如果太热，血管会先
收缩，然后我们
体内会发生一些变化；如果
太热，血管会先舒张，
然后我们体内会发生一些变化，从而
导致出汗。因此，我们观察冷水
浸泡，发现血管收缩过度，
对女性来说风险太大，
她们的身体不会产生同样的
反应。 对冰水的刺激反应。我们发现，15到
16摄氏度（约55华氏度）是
女性体验到
与男性冰水相同效果的最佳温度。因此，男女在
冷水浸泡
反应的温度上存在差异。在桑拿房里，每个人都会
有反应。
我们发现，男女对桑拿的适应性也
不同，
因为女性在
开始出汗前，由于热力引起的血管扩张，
核心体温上升所需的时间更长。所以
女性可以在高温环境下待更长时间，才会
出现
激素反应和血容量的
变化。而男性，比如
我丈夫会陪
我一起进桑拿房，我坐了大概
10分钟，还没出汗，
他就开始往外倒水了，说：“我
得出来了。”而我则需要20
到30分钟才能达到同样的
反应。所以，当我们查看
相关的研究和数据时……
考虑到桑拿
带来的适应性变化，我们再次发现，
女性需要更长的时间，无论是单次
桑拿时间还是持续数
周的桑拿时间，才能达到与
男性相同的心血管适应效果。
很有意思，我之前没注意到这一点。
典型的冰浴温度是多少？大概
多少？零下1度左右？还是0
到4摄氏度？哦，好的，0
到4度。好的。所以，你的意思是
女性应该接近15度？嗯。为了达到
同样的效果？嗯。是的。在我的公司
Flight Studio（隶属于我的
大公司Flight Group），我们一直在
寻找
与受众建立更深层次联系的方法，
无论是推出新节目、产品还是
项目。这就是我推出
对话卡片的原因。我之前就使用过
Shopify，他们也是
今天播客的赞助商，我还会继续使用他们的服务
来推出下一个重要产品，
很快就会有消息了。我使用他们的
原因是…… 无论您身处世界何地，都能轻松搭建一个
触达所有用户的在线商店
。有了
Shopify，以往
在线发布产品时遇到的种种痛点将
彻底消失。无论您的企业规模大小
，Shopify 都能满足您的所有需求，助您
将业务提升到
新的高度，更好地与
世界各地的客户建立联系。为了
感谢大家收听
我的节目，我们特地提供试用，
每月仅需 1 美元。您可以访问
shopify.com/bartlet 注册。
网址是 shopify.com/bartlet，
或者您也可以在下方的说明中找到链接
。
去年除夕夜，我和我的伴侣聊起了
肌酸。嗯，当时我把肌酸放在
家里的台面上，我们当时在
外地，我就跟她说：“你
应该吃点。” 她的回答是：
“不，那不适合女性。” 她
接着解释说，她觉得肌酸是给
健美运动员之类的人用的。嗯。 她说
服用肌酸会增重。我当时
就想，我觉得这不对。我
说，我播客里有些人
告诉我，每个人都应该
服用肌酸。于是我们坐下来上网
查了一下。查了大概
几分钟后，她就迫不及待地
往饮料里舀了一勺
。但这里确实存在一种
普遍的说法。其实，
在你来之前，我问过AI几个
关于女性对肌酸的看法的问题，她们最普遍的看法是，
女性认为肌酸会增肌
增重，而且她们觉得肌酸是
健美运动员用的。没错。这就是
围绕肌酸的普遍误解。
人们常说的一句话是什么来着？
剂量还是剂量里的毒素？对吧？
这就是肌酸的一部分。如果
我们看看健美运动员是
如何利用肌酸来提高肌肉容量和
训练状态的，那么如果我们大量服用
肌酸，健美运动员的剂量
是每天四次，每次五克，同时搭配一
克碳水化合物。 我们看到
肌酸有助于将水分
与糖原一起储存在肌肉中。我们希望通过这种方式提升
肌肉表现，因为
服用
肌酸的目的是为了增加可
用于肌肉
收缩的酶的数量，从而提高训练强度。而肌酸正是
这一缓冲系统的一部分。如果从
健康角度来看，对于
女性而言，肌酸的推荐剂量是每天一次，每次3到5克，
不与碳水化合物同服。这是因为
女性体内的肌酸储备量只有男性的70%左右，
而且她们通常不像男性那样从食物中摄取那么多肌酸。我们发现，肌酸在
人体快速补充
能量方面发挥着重要作用，例如促进肠道健康、
大脑健康以及提升
肌肉表现。因此，
女性每天服用一次3到5克
，不会像
健美运动员那样每天
服用四次，每次5克，从而产生副作用。
因为标签上建议
每天服用几次。是的，你
不必这样做。标签上写着…… 关于
肌酸负荷。这些都是
健美运动员常用的技巧，对吧？如果你
想进行肌酸负荷，我们通常会采用为期两周的负荷方案，
每天四次，每次五克，让身体逐渐饱和。
但对于女性来说，我们发现三周内每天服用3到5
克就能完全饱和身体
。这意味着，
就像我刚才说的，所有快速补充能量的环节，比如
肠道，
我们都要关注
肠道细胞和黏膜的完整性。
我们发现
女性更容易出现胃肠道不适。
女性出现胃肠道不适的比例大约是男性的5倍。
这与雌激素有关，也
与我们所说的
肠道黏膜有关。所以我们需要
维持肠道黏膜的完整性
。肌酸对此非常重要
。所以，如果我们要让
身体饱和…… 连续三周每天服用 3
到 5 克肌酸，可以改善肠道完整性，
从而减少胃肠道不适。我们还发现，一些
随机对照
试验研究了肌酸对情绪的影响，
特别是对抑郁
和焦虑的影响。结果显示，服用
3 到 5 克肌酸的女性比
仅服用 SSRI 类药物的女性更容易从抑郁发作中恢复过来
。因此，肌酸对大脑代谢至关重要
。
而对于
男性来说，肌酸负荷策略完全是
为了提升肌肉表现，与
肠道健康或大脑健康无关
。
一些研究表明，
男性和女性服用肌酸补充剂都能增强肌肉
力量，增加瘦肌肉量，
提高高强度运动
表现。此外，肌酸还能促进恢复，具有
潜在的认知益处，并
有助于治疗神经退行性疾病。Abby
Smith Ryan 是我的同事，她
来自北卡罗来纳大学夏洛特分校 (UNCC)，她
在肌酸对女性的影响方面做了很多研究。是的，我们
看到肌酸确实能改善…… 增加
肌肉容量是因为你
增加了
肌肉收缩时可用的缓冲物质，但你
不需要像男性那样服用相同的负荷
剂量。如果你想提升
运动表现，比如想
改进某个训练阶段、进行
体型塑造，或者要进行
攀岩等需要
更大肌肉容量的运动，那么你可以
尝试负荷策略。
是的，你会增加水分，因为
肌肉中也会储存更多物质。但对于一般女性而言，如果只是
为了健康和运动
表现，则无需采用负荷
策略。你只需要每天服用3到
5克即可。
对于不了解负荷策略的人来说，
简单来说，就是一些肌酸包装盒上的
标签会告诉你，在
最初的一两周内，服用
大剂量，
之后可以逐渐减少
剂量。但我认为这种说法已经被
否定了，不再认为我们所有人都
需要这样做。是的。
你还有其他推荐
女性服用的补剂吗？ 这与我们的
生活方式和饮食习惯有关吗？
维生素D。好的。嗯，为什么？
它有什么作用？如果我们关注
维生素D，特别是维生素D3，它们之间有什么
区别？维生素D2
和维生素D3。维生素D2更像是一种
储存形式，它不会转化为
功能性形式。所以，如果你服用维生素
D3，它已经是功能性形式了。
这意味着你的身体会吸收它
并正常利用它。所以我们现在
关注的是维生素D3补充剂。这样
我们就能提高体内循环的
维生素D3或可利用的维生素D水平，
它对身体的每个系统都有用
。这一点现在非常重要，
尤其是我来自
南半球，刚刚结束冬季。而你身处
北半球的北部，
正值隆冬，
我们晒不到足够的太阳。
现在人们都在担心皮肤
癌，所以会采取“涂抹
防晒霜”之类的措施。 帽子、衣服，但我们摄入的
维生素D却不足。再看看我们的食物供应，富含维生素D的食物并不多。比如
蘑菇或强化
乳制品，但这些食物现在往往不怎么有人
吃。所以，如果我们能
提高维生素D3的
摄入量和体内
维生素D的循环水平，就能
促进身体恢复，改善肌肉
功能。 拥有更健康的大脑。
几乎所有系统都受到了
积极影响。  Omega-3。   是的
。  Omega-3脂肪酸很好。 尤其是在
进入绝经期和绝经后阶段时，我们
想了解炎症是如何
影响细胞的。 所以，如果我们考虑
使用一种非常好的维生素，或者抱歉，一种
非常好的omega-3，
嗯，omega，我想我们正在考虑
其中含有哪些类型的omega-3。
然后，我们增强了细胞完整性，
而我们的雌激素则利用这种完整性来帮助发挥
抗炎特性。 并非
每个人都需要服用这种药。
这是
我们步入30岁末、
40岁初时需要考虑的问题。 或许应该去做个血液检查
。 看看你的omega-3水平如何，
然后考虑服用优质
鱼油。
铁含量如何？ 因为我的
一位女性朋友告诉
我，她的铁含量偏低。
这种情况很常见，我们在
查看
参考范围时会发现，正常值会发生变化。
我觉得很有意思的是，
我们
所有血液指标的参考范围都在向健康状况
更差的人群转变。 那是什么意思？
所以，如果我们观察钟形曲线
并参考人口数据，就会发现，
总体而言，我们的社会状况变得更糟了。
所以现在我们看到，
以前铁的正常标准是铁素含量低于 50 或更低
被认为是低铁素含量。 现在女性的法定年龄是26岁
。 我们来看一下睾酮水平。
男性睾酮水平偏低是
正常的。 这是因为，
久坐不动的人口如今就
呈现出这种状态。 但如果有人身体健康，
来找我说：“你知道吗，我做了
铁含量测试，结果是 26，
医生说这是正常的，但我感觉很
糟糕。” 这似乎不太正常。 如果
你是我高水平
运动队的一员，我们希望你至少达到
50 分，最好是 100 分。所以，我们需要给
你补充人手来提高这个数字。 这是
我们补充营养的一个非常具体的领域
。 它
每隔一天补充一次高生物利用度的
铁。 当我们开始研究如何
隔天补充
羰基或甘氨酸时，
我们就能真正提高铁蛋白的含量，
人们也会开始感觉好转。
铁有什么作用？缺铁的人会有什么
感觉？ 所以，铁
负责
我刚才提到的那些具有携氧
能力的血红蛋白、
血液和血细胞。 是的。 它们的
血细胞。 所以铁的作用是
使这些血红素基团能够携带
氧气。 如果体内铁含量低，那么
体内循环的氧气就不足，
身体也无法充分利用氧气。 所以你会感觉很沮丧，很疲惫。
你的眼下开始出现很深的黑眼圈
。 嗯，做
任何事都是一项艰巨的任务。 所以这就像是陷入了一种毫无希望的
疲劳状态。 人们会这样说：这
不是压力引起的疲劳，也不是时差
引起的疲劳。 这是那种连
上楼梯都会
气喘吁吁的疲劳。 哪些食物含有铁
或富含铁？ 所以，
很多人主要选择红肉。
但如果您更倾向于素食，那么我们就来
看看绿叶蔬菜。 我们食用坚果
和种子，但要搭配大量维生素 C
，最好
在沙拉中加入少许橄榄油。 嗯，或许
用铁锅烹饪可以提高
食物中铁的含量。 我们还知道，我们必须配合
我们称之为肝素或
肝素肽的物质来服用，这取决于你来自
世界上的哪个地区。 它是一种会
降低人体对
铁吸收率的酶。
炎症会加剧其发生。 因此，
男性和育龄女性在训练约 5 小时后，该指标会升高
。 对于绝经后期和绝经早期妇女，该指标可能会
升高长达 24 小时
。
所以，我该如何补充营养呢？
训练前或训练以外的晚上补充营养
。 在考虑
男性和女性的饮食时，有什么需要
注意的地方吗？
因为你知道，我和
我的伴侣会坐下来一起吃晚餐，
我们一起分享食物。 是的。 所以，当食物
端上来的时候，即使我们去
餐馆吃饭，有时我们也会点
完全一样的菜，然后我们俩都会吃完
。 是的。
这样可以吗？
你们觉得好用吗？ 我觉得我
问这个问题的部分原因是，我做了一些血糖
测试。 是的。 我记得
没错的话，我的伴侣
比我更敏感。
我记得他们告诉我，女性
比男性对血糖更敏感。 这才是有趣的
部分。 因此，当我们观察
血糖和胰岛素敏感性时，会发现
它们会随着月经周期而变化。
所以这取决于她是否处于
激素水平较高的时期。 如果她处于
高激素期（即排卵后），那么她的
胰岛素抵抗就会增强，这是因为
当孕酮水平
升高时，它会试图吸收
所有物质作为
子宫内膜的组成部分。 胰岛素抵抗是什么
意思？ 胰岛素是一种
激素，它向
肌肉发出信号，促使肌肉吸收
葡萄糖并储存起来。 好的。 所以它会发出
信号，从我的血液中吸收葡萄糖并
储存起来，从而降低我的血糖水平
。 确切地。 好的。 确切地。 当
孕酮参与其中时，胰岛素就
无法很好地发挥作用。 好的。
因为孕酮需要
更多的碳水化合物才能将
其输送到正在发育的
子宫内膜（子宫内膜异位症），
因为子宫内膜异位症会形成
一层非常厚的
组织，其中富含糖原。
所以孕酮会增加瘦体重的
分解，或者你需要增加蛋白质
摄入量以增加循环
氨基酸的含量。 它还会降低身体
储存葡萄糖的能力，因为身体需要
氨基酸和葡萄糖来构建
丰厚的子宫内膜。 当我们进入
更年期时，
由于身体
各个系统出现混乱，胰岛素抵抗会加剧，
身体会感觉“我不
知道我是否需要这些葡萄糖
，所以我不会储存它”。
肝脏和线粒体都出现了错误，而线粒体
负责
利用游离脂肪酸和
碳水化合物。 所以，
由于
身体不知道是否应该储存
葡萄糖，因此体内的血糖水平会升高。 所以，你的伴侣何时接受
检测取决于她的年龄以及她处于
月经周期的哪个阶段，或者
她是否已经过了那个阶段。 因此，在
月经周期中
孕酮水平最高的时期，她
对糖的敏感度也会最高。
确切地。
如果她的月经周期正常，那么通常在月经周期的第 19 天到第 23 天之间
。 不过，需要
注意的是排卵期。 她是否正在
排卵？ 好的。
不幸的是，我们在
现代生育文献中看到，女性
出现无排卵
周期的现象越来越普遍。 但你未必能知道
这一点，因为你仍然会出血。
什么是排卵周期？ 你没有
排卵。 为什么？ 他们关注的是
当今
社会、食品系统以及许多
流行的饮食方式所面临的诸多压力
。 很多女性摄入的食物
不足以支持她们的免疫系统或
月经周期功能，从而无法让
卵子真正发育并
引发排卵。 而且这种情况不仅发生
在活跃的女性身上，而是普遍存在于所有人群中。
所以，关于这个
28天的月经周期，我会把它显示在
屏幕上，以便任何不
理解的人，嗯，或者不知道
我现在指的是什么的人，但我也会
在下面的评论和描述中提供链接
。 对不起。 嗯，持续28天。
有早期雌性期、
晚期雌性期、中期黄
体期。 我刚才说的正是如此。 是的。
还有晚期的黄化阶段。 是的。 是的。   是的
。 是的。 就营养
和运动而言。 是的。 在
这 28 天里，我需要做出哪些调整？我为什么
要做出调整？ 所以，归根结底还是
排卵的问题。 正确的。 所以，如果我们
观察的是低激素期，也
就是卵泡期。 大约第一天到
第六天。 是的。 甚至一直到
排卵期，那又会是什么时候呢？ 所以大概是
28天周期中的第12或13天。 所以就在
12到13岁这个高峰期。哦，是的。 是的。 是的。
那里。 所以，在这里，我们的免疫
系统非常强大，我们
对压力有很强的抵抗力，我们可以
摄入大量的碳水化合物和蛋白质，
而不会受到太大的影响。
我们对葡萄糖更敏感。 它将被
拉到它需要去的地方
。 如我所说，如果我们排卵后再次排卵，
孕酮就会升高。
只有排卵时才会产生孕酮，因为
孕酮是由
卵子外壳分解产生的。
正如我之前所说，孕酮会把
血液里的所有东西都固定住。 它会
告诉身体，我们需要更多的
血糖，我们需要这些血糖到达
子宫内膜。 我们也
需要更多的氨基酸。 所以，我们要
分解瘦体重，或者说，我要让
这个人渴望更多
富含蛋白质的食物，这样我才能获得所需的
氨基酸。因此，如果我们着眼
于适应，那么唯一
需要注意的是，
排卵后，如果我们要进行
高强度锻炼，就必须
确保摄入更多
碳水化合物。 所以，实际上我们在
摄入一些优质碳水化合物之前和之后都会进食
，这
从第 14 天开始。 是的。 所以，从第
14 天开始，如果我们要进行很多
高强度锻炼或高强度、
大幅度的锻炼，那么我们就需要
确保摄入更多的碳水化合物。 是的。
然后，
由于我们需要更多的氨基酸，我们的蛋白质需求量增加了约 12%
。 第一，因为我们正在发育
组织；第二，我们还需要
跟上骨骼肌的更新速度
。 有趣的。
那么，在健身周期中，有没有哪一天
我们不应该进行高强度锻炼呢？ 那
因人而异。 所以，那时候
月经周期研究还处于早期阶段
。 我们从分子层面发现，在
低激素阶段，我们可以
真正地推进研究，并获得
非常好的适应性，因为我们的身体
对压力非常敏感。
排卵后，我们观察到能量来源发生转变。
就像我说的，孕酮确实能
保存或消耗葡萄糖。
雌激素也保护了它，并说，
你知道，你需要作用于子宫
内膜。 因此，随着激素的变化，
我们的能量系统也随之改变。 我们的
核心
体温也会发生变化，升高约
0.5 摄氏度或 1
华氏度。 所以我们耐热性不太
好。 但由于我们看到
越来越多的女性出现排卵周期，我们不得不
依靠女性自己来追踪
周期，这很困难。 其实，这并不像
人们想象的那么难。
好的？ 关键在于我今天感觉如何
？ 所以，我告诉女性，与其真的认真
对待这件事，不如说：“哦
，我想我今天排卵了，所以这
意味着我应该减少活动量。” 当你
去健身房时，使用我们所说的“运动
强度感知评级”。
所以，我告诉人们，大多数时候
你进去之后，既要进行
身体检查，也要进行心理检查，对吧？
身体状况如何？请用 1 到 10 分来评价。
精神状态如何？请用 1 到 10 分来评价。 如果
你的身体素质是八分，但心理素质
只有两分，那就好好热身，
看看心理素质能否
恢复。 如果不行，我们就不会强求了
。 我们不打算练习
技术，因为你的精神状态
还没准备好。 从生理上看，或许你是。 如果
你上场时发现这两样东西都不够
，那么这
一天就只能进行技术训练和恢复了。 你
在健身房并没有浪费时间。 你要做的就是
放慢速度，在
杠铃下练习，掌握好技术，不要
让心率过高，这样才能达到目标。
随着我们不断经历和记录自己的
感受，我们会开始看到
整个生理周期中的一些规律。 我们可以
预判这些规律，然后说：
“好吧，我知道到了第21天我总是
感觉状态低迷。所以，那天我不会安排
高强度训练。我会
睡个懒觉，也许做一些
活动，好好恢复，并且清楚地知道
那天我肯定发挥不出最佳水平。所以，
我不会勉强自己，因为
我不想在精神上折磨自己
。” 因为女人就是这样。
他们会说：“我太差劲了。我不知道
为什么。” 但归根结底，还是
生理差异造成的。 对于
女性来说，追踪自己的生理周期，了解
自身的细微差别。 如果你真的掌握了诀窍，
知道自己何时排卵，那么
你就可以利用这些分子结构，从而
达到最佳
受孕时机，并在
低激素阶段全力以赴。 排卵后，
你要把训练强度调低，增加
耐力训练，强度可能不用那么高，
而是增加节奏型训练。 然后，在
月经开始前的四五天，
你的免疫系统比较
脆弱，这时就需要适当
降低训练强度，将其作为 D lo 训练，因为我们
可以将力量和体能训练的
理念融入到整个月经周期中，逐步建立宏观和微观周期，
并逐步降低强度。 那么，
如果我是女性，我在月经周期的哪个阶段最强壮呢？ 所以，如果我们
从认知和
生理角度来看，这正好与雌
激素开始上升的时期相吻合。
大概是第六天左右。 从第六天到第十三天左右。
第十三天。是的。 好的。 那我
最薄弱的环节在哪里呢？ 理论上大概
从第23天开始。是的
。 是的。 是的。 随着这些激素水平开始
下降。 是的。 到28。哦，好的。 直到最后一刻
。 好的。 最终结局。 而
这些激素水平的变化
正是引发全身
炎症反应的原因。 所以，如果我们
观察的是引发
月经周期出血
期的炎症，那么我们的免疫
系统就会发生变化。 出血通常发生在月经周期的第
28天左右。所以我们说，月经周期的第一天
是第28天。当然了。 是的。
通常为第一天到第六天。 好的。 美好的。   是的
。 关于月经周期，我应该问哪些问题
？ 你
知道，有些问题从来不会被问到，比如
典型的月经周期是什么样的
？ 是的，我们有一本从
1到28的教科书。这非常非常罕见。 大多数
女性的月经周期约为21至
40天。 月经周期是一个从来
不被提及的话题。
月经周期是什么样的？ 真的只有
六天吗？ 不，每个女人的都不一样
。 如果你记录
出血量，可能会出现两天出血量大，一天出血
量少，然后又有几天少量
出血，最后又是一天出血量大的情况。
这就是你的常态。 当你的
正常生理状态开始发生变化时，就
应该反思一下：“我是否
精力不足？我的
恢复能力是否不够？或者我已经接近
40岁，开始
进入更年期了？”了解月经周期模式
对人们来说非常重要，
因为它能帮助我们真正
识别压力。当身体无法适应压力时，我们会发现
月经周期模式和
月经周期长度都发生了变化
。
压力不仅仅指日常生活中的压力，也包括
运动压力。这种
紊乱也可能表现为
闭经。是的，因为很多女性都
提到过这一点。她们说
月经不规律，或者
这个月根本没来月经。这通常是
身体处于压力之下的征兆吗？
是的。这种压力可能
不仅仅是工作中收到的糟糕邮件，也可能
是运动过度或
其他原因。是的，运动过度、
饮食不足都是常见的问题。我们
做了一些非常有趣的研究来
探讨这个问题。 以休闲女性运动员为例。
比如那些每周去健身房三
四次的人，对吧？她们的
训练并非针对任何特定目标，只是为了
日常锻炼。嗯。她们往往会尝试
一些流行的饮食方法，比如空腹
训练，或者
因为
低碳水、高脂肪或高蛋白饮食而导致
碳水化合物摄入不足。
这会干扰下丘脑的功能。我们
称之为能量可用性低。当
一个人摄入的能量不足以让下
丘脑发出“是的，我们所有的
系统都能正常运作，我们能够适应
运动”的信号时，就会出现这种情况。因此，我们发现超过
55%的休闲女性运动员处于
低能量状态或亚临床低
能量状态，这表现为
月经周期改变或停经。
这就是为什么我告诉女性，如果你在
记录，你可以进行间歇性恢复训练，但
一定要密切关注月经模式和
周期长度，因为如果你开始
发现周期长度和……的变化，
月经周期的改变，或者仅仅是
月经模式的改变，都是一个
让你停下来反思的机会。想想看，
我在训练、
睡眠方面做了什么，或者是否以某种方式增加了
压力，导致身体无法
很好地适应？如果我们首先做到这一点，就
不会发展到闭经的临床阶段，
闭经会导致
骨骼健康问题、心理
问题以及
内分泌功能紊乱等一系列问题。为什么骨骼
健康对女性如此重要
？骨骼的生长
受雌激素和
孕激素的共同作用，雌激素和孕激素相互作用。骨骼
生长速度或骨量峰值
出现在20岁左右，
之后，如果我们
不通过
跳跃或阻力训练等方式对骨骼施加多方向的压力，骨骼就会开始退化。
如果我们
开始失去骨密度，出现
骨质疏松或骨质减少，意味着骨骼
非常薄，容易骨折，那么对于
处于生育
年龄的女性来说，要保持健康的生活方式就非常困难。
如果他们没有
非常强壮的骨骼系统，他们就无法做到。
这就是为什么维生素D也如此
重要。是的。好的。男性和女性的
骨密度不同。是的。男性的
骨骼更厚，而且
骨骼退化的情况也较少，因为
他们没有雌激素和孕激素的
干扰，这些干扰会改变
增加骨密度或抑制
骨骼生长的信号。对吧？女性在
整个
月经周期中都会经历这种干扰，从而改变
她们骨骼的反应方式。然后，
当我们没有月经周期或
服用口服
避孕药时，这些信号也会发生变化，
从而改变我们的骨密度。你
刚才提到了睡眠。是的。
睡眠与此有何关系？
男性和女性在
睡眠方面有何差异？睡眠非常
重要，因为它是我们副
交感神经兴奋和
恢复能力的来源。至于我们需要睡眠的全部原因，我
不应该说全部原因，因为除了……之外，
没有人真正知道我们为什么需要睡眠。
事实上，睡眠是我们
身心机能
得以巩固的关键时期。这意味着
我们的身体会在睡眠中进行充分的修复，
记忆也会得到巩固。
我们的大脑会在睡眠中放松下来
，进行自我修复
。对于女性而言，
睡眠阶段会随着月经周期而变化
。例如，在月经来潮前，我们会经历较长的睡眠阶段，包括
深睡眠、浅
睡眠和做梦睡眠。我们需要
进入深度睡眠
才能达到最佳的修复效果。
临近月经
期时，睡眠会受到更多干扰，这
对于患有严重经前综合征（
PMS）或其他
影响雌激素和孕激素水平的疾病的女性来说尤为明显。孕
激素会导致体温升高，雌激素也会影响
褪黑激素的分泌。
因此，女性在
月经来潮前睡眠质量差，是因为
这些性激素干扰了
我们的睡眠周期。而男性则
没有这种影响。 扰动。就男性而言，
我们发现，从时间顺序上看，他们的褪
黑激素峰值往往
比女性晚。所以他们往往想
熬夜，可以睡懒觉，但
睡眠时间也可能更短。这涉及到
生物钟方面的问题，它影响着
我们身体
入睡和醒来的方式。而
这种生物钟方面存在性别差异。
男性还是女性更容易受到时差的影响？女性
更容易受到时差的影响。如果是
这样，为什么呢？这是为什么呢？因为如果我们
观察一下我们的昼夜节律及其持续
时间，就像我刚才说的，女性的褪黑激素
峰值比男性早，而且我们的褪黑激素分泌量也
略有不同。褪
黑激素的作用是
帮助我们的身体
进入睡眠状态，而睡眠的放松和结束也是由
褪黑激素的分泌引起的。所以很多人
会在下午4点左右开始感到非常困倦，
对吧？这只是一种
自然现象。我们的核心体温会
升高， 我们开始分泌褪黑激素
。对女性来说，褪黑激素分泌
高峰期（也就是入睡高峰期）
平均在晚上9点左右。而男性则在晚上
10点或11点左右，因为我们的
昼夜节律不同。
所以女性的入睡高峰期通常比男性短。因此，
如果谈到时差，
女性向东飞行时会更
容易一些，因为时差较短。而女性
向西飞行时则会更难一些，
因为时差较长。所以男女之间存在
差异。男性向西飞行时会感觉更好，
向东飞行时则会更糟。女性
向东飞行时则比向西飞行时更容易适应。
接下来我想快速介绍一款
新的健康产品/小工具，它对我以及
我的
伴侣的生活都产生了巨大的影响。他们是本播客的赞助商
，我和我的伴侣都
对它非常着迷。这款产品就是
Bon Charge红外线桑拿毯。
你以前听说过红外线桑拿
毯吗？红外线桑拿毯的
设计目的是……
红外线桑拿毯
和健身房、水疗中心、健康俱乐部里的红外线桑拿毯功效完全相同，
而且它们便于携带。您可以
在家里使用，也可以在旅行途中使用，
随时随地都能使用。它
直接加热身体，而不是加热
周围的空气。对我来说，睡前使用
Bon Charge 红外线桑拿毯后
，我的睡眠质量明显提高。
第二天去健身房锻炼时，我的身体恢复得更好，
因为它有助于促进
血液循环，缓解肌肉僵硬和
酸痛。此外，红外线还
有助于改善
肤质。他们是本播客的赞助商，
因此，他们为所有
听众提供了 25% 的折扣，让您
今天就能体验 Bon Charge 红外线桑拿毯。要获得此折扣，请
在结账时使用优惠码 diary，您还可以
享受免运费和一年
保修。访问 bondcharge.com/diary
，立即开启您的红外线桑拿之
旅吧！说到食物，我
相信我的直觉，也相信 Zoe——
我投资的这家公司，也是本播客今天的赞助商
。
我采访过的营养学家都强调，
市面上关于食物的信息有多么具有误导性
。就拿“健康光环”来说吧。
包装上那些
诸如“低糖”、“不含
人工添加剂”之类的宣传语，往往意味着你应该
避免食用这类食物。你见过
新鲜水果上的健康宣传语吗？你大概明白
我的意思了。可以理解，人们对这些信息普遍
缺乏信任。那么，我们应该
向谁寻求准确的信息呢？我使用
Zoey，它拥有
全球最大的微生物组数据库之一，以及
最先进的肠道
健康原子检测技术。Zoey 随时随地为你提供经过验证的
科学依据。作为 Zoey
会员，你将获得一套家用检测套装
和个性化的营养方案，
帮助你做出更明智的食物选择，从而
呵护你的肠道健康。要注册，请访问
zoey.com，并使用我的优惠码 Steven10，即可享受 10% 的
会员折扣。优惠码是 zoey.com
Steven10。相信你的直觉。相信
Zoey。对了，
还有“时间生物学”这个词。嗯，我
也不知道它是什么意思，但它就是
生物学。 我们的生物钟和昼夜
节律。是的。好的。是的。是的。那么，
关于我们的生物钟，还有什么需要男女了解的，才能
确保
我们保持高效和健康的状态呢？是的。
这归根结底与我们
一天中的激素波动有关。比如
皮质醇，大家都说它不好，但其实
它不是
坏东西。
我们醒来后大约半小时皮质醇会达到峰值。女性
需要进食来抑制这个
峰值，而男性皮质醇会自然降低，
所以不需要食物来抑制
峰值。我们
在男性和女性体内都会观察到黄体生成素的波动，
但
女性的黄体生成素波动幅度更大，因为它
负责我们身体对
卵子发育的反应，从而使卵子能够
受精。我们还观察到雌激素的波动，它会在
一天中波动，然后在一周内持续波动，最终
达到雌激素峰值。所以
我们的身体会根据这些波动进行调整。 脉冲式的生理活动，
我们有一个大约20到24小时的生物钟，
其中包含着细胞生物钟。
细胞生物钟会
定期发出促黄体生成素脉冲
。我们体内还有一个细胞生物钟，
它会定期发出雌激素脉冲
。我们可以通过
睡眠、
光照觉醒时间和
食物摄入来改变这些周期。那么，合理安排
进餐时间并有意识地控制
进餐时间有多重要呢？
如果我们关注生物钟的协调性，这一点就非常重要。
是的，
也关系到我们在睡眠期间的修复情况
。因为如果我们吃得太晚，
所有活动都推迟了（
因为人们吃得晚，他们就去睡觉，
醒来后并不饿），他们就
无法抑制女性的皮质醇峰值，
然后她们的睡眠质量就会
很差。因为如果你在
睡前吃东西，你的身体会利用副
交感神经反应来消化食物，
而不是促进良好的睡眠。所以
我们看到很多昼夜节律
紊乱的情况正在发生。我们看到 这种情况
在轮班工作者中很常见。
在当今全球化的社会中，我们经常看到人们熬夜
工作、长时间盯着屏幕。这
对新陈代谢的影响在于，它会改变
女性的食欲激素，
增加她们对
碳水化合物的渴望，让她们想要吃更多东西，
而且她们永远不会感到饱腹。对男性来说，
这只是一种欲望，所以
他们会根据自己的渴望进食。这被
称为享乐主义饮食，而不是
食欲激素的真正变化。因此，对于那些
睡眠困难、难以改善身体
成分以促进整体健康的人来说，我们需要做出改变
。我们想要改变饮食习惯，
以便在白天进食，并定时
定量地进食，
这样我们的身体才有足够的能量来应对
白天的各种需求。我们在
晚餐时间（大约六七点）停止进食，并在
睡前留出两到三个小时的充足时间。这样，当我们入睡时，所有的副
交感神经反应都可以
用于构建良好的睡眠
结构。这意味着我们可以获得
高质量的睡眠阶段，从而实现
最佳的身心恢复。 因为
如果我们能做到这一点，就能更好地
控制血糖，从而获得更好的胰岛素
反应。这样我们白天就能更有
精力，身体的各个
系统也能更好地运作。我注意到
自己身上一个很有意思的现象：
当我早起去
机场的时候，比如说，我必须凌晨
四点起床去机场，我会
特别饿。是啊。我一直不
明白为什么。因为如果我早上
九点起床，就不会那么
饿。没错。为什么呢？因为你的大脑
感知到了压力。这是一种
享乐主义，你会觉得，呃，我的
大脑会说，我压力很大，我需要
能量，我需要葡萄糖。所以，它以为是
某种刺激把我唤醒了。是啊。我的
天，这解释得太有道理了。说
实话，这真的让
我很困惑，因为有时候我必须
起得特别早，凌晨两三点就得去机场。
坐飞机什么的。到
了机场，我饿得不行。比如
今天，几点了？
下午一点。嗯。我还没吃东西。我
知道你肯定生我的气，但我还没吃是
因为我不想在
录播客之前吃东西，因为那样会影响
我的
表达能力。到时候我就说不出话来了
。好吧，也许我这么说有点
扯。我是在跟一个懂行的人说
，
但也许我可以
吃点别的。但我发现，如果我吃些
油腻的东西，或者像我一直以来那样吃东西，就好像
所有的氧气都流向了我的
消化系统。这是胡说八道吗？
这简直是胡说八道，对吧？其实，是的。
那么，我录播客之前可以吃东西吗？
可以。而且不会影响我的
表达能力。 如果你
真的很担心，可以喝点
蛋白奶昔或蛋白水。你
可以在听播客的时候小口啜饮蛋白水
。这样就能
促进氨基酸的循环。你的下
丘脑会想：“太好了！” 好了，
一切准备就绪。 但我明白你的意思，
因为我也不喜欢在需要
集中注意力或努力
表达的时候胃里有太多食物。 所以我吃一些
高蛋白但容易消化的食物。
好的，试试看。 所以，就像蛋白质和水一样，在
吃煮鸡蛋之前喝一杯蛋白奶昔是个好主意。 煮熟的
鸡蛋。 好的。 好的。 那我们就来聊聊
更年期吧。 是的。 从
更年期开始。 是的。 你脸上带着笑容
。 哦，我真的很
高兴
现在人们开始谈论这个词了，因为三年前
，没有人会说这个词。
当
晚间新闻开始讨论
更年期时，我知道我们女性在社会上已经取得了成功。 那么，我们走吧。 我很兴奋。
今年我在英国苹果公司观察到的一件事非常有趣。 嗯。
在全国
所有播客节目中，分享次数最多的一期节目是我
关于更年期的对话。 好的。
恭喜！ 太棒了。 更
精彩的还在后面。 在美国，苹果播客上
分享次数最多的播客节目是
梅尔·罗宾斯
播客节目中同一位嘉宾谈论更年期的那一集。 我说，这太
不可思议了。 更令人惊讶的
是，在这两个国家，
分享次数最多的播客节目都是同一位
嘉宾谈论同一个话题。 是的。
这不让你感到意外吗？ 没有。 为什么？
我认识这位嘉宾，她很
善于表达，而且我们也
看到像我这样
年龄段的女性越来越多地站出来发声。 我们从小就被灌输这样的
观念：我们
是女人，我们和
男人有点不一样，但是没有人告诉我们
更年期是什么。
而现在，突然之间，发生了这些
极端的变化。
人们会问：“发生了什么事？”
如果我举一个典型的
例子，比如一位四十多岁的女性
去看医生，她说：“你知道
吗？我睡不着觉。我试着
锻炼，但我太累了。我做不到
。我的身体在变化，但我
不知道发生了什么。”
三年前，人们对她的普遍反应
可能是：“嗯，你看，你是
一位四十多岁、压力很大的女性
。一边是孩子，
一边是年迈的父母。你正处于
事业的巅峰期，生活非常忙碌
。给你开点SSRI类抗焦虑药，它能
帮助你缓解焦虑和抑郁，改善睡眠。”
但现在，随着各种相关讨论的
展开，一位四十多岁的女性
去看全科医生，大多数情况下
会被告知：“嗯，你四十多岁了。   “
可能是绝经期症状。”
这对很多
女性来说都是一种解脱，因为她们不再被精神操控了
。她们不再被告知自己的
感受是错误的，
只是压力造成的。现在
她们被告知：“你知道吗？ 由于性激素发生变化，
你身体的所有系统都会受到
影响
。 所以，还记得青春期吗？那时候
一切都在变化，现在没有人想再
经历青春期了。 你已经
站在了那一边。 你正处于
逆向青春期，体内所有
激素都开始下调。
所以你身体的每个系统都受到了
影响。 让我们来仔细分析一下。 我们来看看发生了
什么事。 所以当玛丽·克拉
以医学博士的身份谈论更年期，
并谈到
她在诊所里看到的各种情况时，女性们会说：
“这说的就是我。现在我明白我
并不孤单了。” 这就是
所有这些
对话以及
像 Naomi Watts Swell Group 这样的团体所展现出的力量，对吧？
他们在谈论更年期。 所以现在
女性开始关注并认真倾听，她们会想：
“等等，
我身上确实发生了一些事情，而且
我可以从中获取信息。” 这就是这些
播客走红的原因，因为现在
女性意识到自己并非异想天开，而是真的
发生了一些事情，
人们也开始理解了。她们会问自己：“我该如何
帮助自己？” 因为
医学院并没有教授这些内容，很多
医生都是自己去
寻找信息，
并参考像玛丽·克拉（Mary Cla）和
英国的路易丝·努奥姆（Louise Nuome）这样的人的观点，她们都在
谈论这些，并指出
正在发生的事情
以及我们知道
可以采取的措施。哎，真是太可惜了，
不是吗？这么
多年来，肯定有很多女性
去看医生，却得到了非常
糟糕的建议，这真是太可惜了。她们被开了
抗抑郁药之类的东西
。另一方面，处于
生育年龄的女性，如果
患有多囊卵巢综合征（PCOS）、子宫内膜异位症
或月经不调，
她们也会被开药…… 口服避孕药之所以被滥用，是
因为医生们不
明白，除了口服避孕药之外，还有其他因素
会导致
月经周期紊乱。所以，
当十几岁的女孩因为
月经不规律去看医生，却被像发
彩虹糖一样随意地开避孕药时，我感到非常沮丧。
这显然也不合适。我们必须
真正了解到底发生了什么。
我们知道，在初潮后
大约三年内，女性的月经周期都会出现不规律的情况
。这很正常，口服避孕药
并不是解决办法。如果女性的月经周期仍然不
规律，我们必须了解她们的
生活方式，并问：“到底是怎么回事
？”她们可能
月经量非常大。这不是用口服
避孕药来控制的问题。我们应该找出
原因。也许我们会使用
宫内节育器，或者使用其他
药物来辅助治疗。但是，
医学院里并没有教授很多关于月经的知识，
女性不得不
自己去探索。所以，当我们倾听……
播客节目让我们听到
来自医生的信息，他们现在可以通过
发声的方式影响到
很多人，这引起了共鸣。所以现在
医生们如果时间允许，也会努力寻找这些
信息。但
我们也知道，在大多数国家的医疗保健系统中
，医生们时间非常紧张
，他们没有这样的机会。
那么，我们来谈谈更年期。
我需要考虑什么？
更年期通常发生在哪个年龄段？
嗯，我想这可能涵盖范围很广，
但更年期通常从什么时候开始
？在这个阶段，我应该如何看待我的营养和运动？
大约在35岁到52岁之间，现在
平均更年期年龄是52
岁。好的。在这
15到17年的时间里，
雌激素和
孕激素的比例会发生很大的变化。在
早期，很多时候看起来就像我
无法适应我的训练。训练效果不好
。我的体脂增加了
。 感觉浑身软绵绵的。我
睡不好觉。我的情绪
波动很大。
一定是这样。这就是为什么很多医生会
说：“哦，那是因为你太忙太
紧张了。”  “这里有一种血清素
再摄取抑制剂。” 但实际上，是
比例的变化。我们该如何
调整呢？我们可以观察月经周期，看看是变短了还是变长了？我们的出血期是什么时候？到了40岁中后期，这些变化就非常明显了，因为会发生很多不同的变化。我们发现血脂发生了变化。
低密度脂蛋白（俗称“
坏胆固醇”）升高了。即使
女性以前从未有过胆固醇问题，
现在也可能突然出现
胆固醇问题。我们看到糖化血红蛋白（A1C）
升高，这是糖尿病或
糖尿病前期的标志物，而
她们除了
运动效果不佳之外，并没有其他任何实际的生活方式改变。她们的
睡眠有些紊乱，
身体成分也发生了彻底的
改变。当我们观察这些
变化时，我们发现
肠道菌群多样性下降，因为我们体内的
性激素减少了。这会
影响…… 血清素会影响维生素的
生成，也会影响副交感神经的
激活，而且我们还发现
肝脏对脂肪和脂肪
循环的解读也出现了问题。因此，我们看到游离
脂肪酸在体内循环。
由于雌激素水平降低，
抗炎
反应也减弱了。所以我们无法将足够的游离
脂肪酸输送到线粒体和
骨骼肌中作为能量来源。
于是，游离脂肪酸开始循环，肝脏会收到
信号，将这些
游离脂肪酸转化为我们所说的雌激素脂肪酸，
然后以内脏
脂肪的形式储存起来。内脏脂肪
是一种危险的脂肪，它会储存在
器官周围，这就是为什么女性会
出现腹部脂肪堆积或
腹部脂肪堆积的原因。所以
人们会开始注意到这种情况，然后说：“
我不明白发生了什么，
过去六个月我胖了10磅，
或者我胖了4英石，到底是怎么
回事？我的训练根本没用。”
如果她们不
知道自己正处于绝经期，就会感到沮丧。
她们不知道自己正在
经历什么，又该如何判断呢？
这真的只能通过症状来判断，
因为我们无法通过血液检查确诊
绝经期。目前还没有一种血液检查可以确诊
绝经期，需要记录
所有病史，
比如每周都做血液检查，但没有人
会这样做。所以我们必须根据
症状来判断，
真正从社会文化的角度出发，了解
女性如何应对这些
症状，认真倾听，然后告诉她们正在经历什么。
我们会尝试一些非
激素疗法，比如运动和
生活方式的调整。如果所有方法都
无效，我们就可以考虑
使用一些更年期激素疗法，
就像我们之前提到的Oimpact疗法一样，
激素疗法也可以
作为一种辅助手段。那么，
如果我在接近更年期时体重增加，我之前的健康状况是否会影响激素疗法呢？ 这会
影响
我经历的更年期症状的程度吗？是的，确实会。
我们发现，
体脂含量较高的女性更容易出现血管运动症状或潮热。此外，我们
还发现，如果瘦体重较多，
胰岛素抵抗的发生率就会较低。因此，
身体成分对症状起着至关重要的作用
。
你还需要考虑
你母亲的经历，因为如果你的
母亲在更年期经历了非常严重的
血管运动症状和
身体成分变化，这可能与
遗传有关。但这并不一定意味着
你也会经历同样的
事情，而是意味着你更容易
出现更严重的
症状。在经历更年期的过程中，我应该如何看待
运动呢
？正如我
之前所说，运动是一种非常有利于
适应性变化的压力。因此，当我们
开始经历
雌激素和孕激素比例的变化时，我们
不能仅仅依靠激素来产生
这些适应性变化。 我的
意思是，雌激素
负责女性的肌肉蛋白质合成
以及力量和爆发力。
孕激素和雌激素共同负责
骨骼生长和骨密度。我们
不能再依赖激素来维持这些功能了
。我们必须寻找外部
压力。这就是运动的作用所在
。如果我们具体想了解
如何通过施加压力来改变
胰岛素敏感性，换句话说，
改善血糖控制，我们就
需要进行适当的高强度训练。这包括
冲刺间歇训练，或者说真正的
高强度训练，以产生
足够高的压力，让大脑发出信号：“
嘿，这是一个非常非常非常
强烈的压力，我需要促使
骨骼肌发生变化，以便
储存更多葡萄糖。我还需要
促使线粒体发生变化，
以便利用和储存更多游离
脂肪酸，并且
骨骼肌会释放更多肌动蛋白，
告诉肝脏不要储存
这些脂肪酸，我想在休息时利用它们。”
不要增加内脏脂肪。
所以要进行高强度训练。是的。增强式训练。是的。
就是跳跃之类的动作。
阻力训练。当然。
举重，对吧？是的。但要根据
你使用的重量类型来选择。
训练频率和
训练时长呢？我们想的是
减少训练量，提高训练质量。好的，所以
我们不会每天都去健身房一个半小时
。我们考虑的是
进行短时、高强度的有氧运动，
或者
每周进行三次以爆发力为主的阻力训练，
有氧运动可以每周进行两到
四次。为什么要缩短
训练时间？因为我们关注的是强度。
所以，如果我们进行长时间的低强度训练，或者
进行中等强度的第二区间训练
，那就无法产生
我们需要的那种压力来
促使身体发生改变。那么桑拿之类的呢
？是的，当然。我们
发现，经常去桑拿的女性
能够更好地控制潮热等症状，
因为桑拿…… 一切都与
体温和体温控制有关。
如果流经大脑的血液
温度很高，大脑就会感知到“
热”的含义，并随后做出相应的
外周反应来控制
和感知体温，包括
感官上的变化。那么
更年期饮食呢？更年期有什么
特定的饮食建议吗
？
当然，我们需要更高的蛋白质摄入量，
因为随着年龄的增长，我们对
蛋白质的合成代谢抵抗力会降低。
这意味着我们的身体
对氨基酸的反应不如以前强烈。因此，我们需要
更高的蛋白质摄入量来促进肌肉蛋白质
合成、骨骼再生和神经
再生。
此外，
目前推荐的蛋白质每日摄入量，
尤其是针对女性的推荐量，是基于
久坐不动的老年男性制定的。所以，这并不
符合我们的需求。
因此，我们需要在一天中定时摄入更多蛋白质
。同时，也要
注意肠道
菌群的健康。我们需要多吃色彩鲜艳的
水果和蔬菜，这也有助于
控制血糖，并
促进肠道菌群的多样性。 这样我们
就能减少
负责储存体内
脂肪的细菌数量。我们希望
肠道微生物群具有高度多样性，或者说，
肠道微生物群具有高度多样性，这样就能
有更多的细菌说：
“嘿，你知道吗？ 我们需要增加瘦
体重。 我们想要减少体脂。”我
注意到你之前谈到
激素疗法时，你称之为
更年期激素疗法，而不是
激素替代疗法。是的。大多数
人都会说HRT，对吧？对。你为什么用
不同的说法呢？是的。我的
很多专业知识和更年期方面的工作经验都
来自于妇女健康倡议（WHI），
我不会为这个
群体道歉，因为这项研究旨在
观察正在经历
绝经期或
更年期的老年女性，以及这种疗法是否有效。所以，
关于WHI和其他一些方面存在很多争议，
但当我们专门研究正在经历
更年期或
更年期后进入更年期的女性时，我们并不是
要补充激素。我们
关注的是一种能够减缓
变化的疗法。如果我们要进行激素
替代疗法，那可能是甲状腺激素，也
可能是卵巢早衰，
我们需要补充一些雌激素和
孕激素。我们关注的是更年期
本身。 我们正在研究
使用非常低的生理激素剂量，
这样就不会出现任何
症状。因此，身体不会
出现血管运动症状，不会
出现情绪变化，也不会发生
显著的
身体成分改变。如果
我们补充激素，人们会认为激素水平会和
我们处于
生育年龄时的生理水平一样，但事实并非如此
。是否存在一种潜在的
观念，认为女性使用这些
激素是为了保持年轻？
当你用“补充”这个词时，你似乎
暗示她们在对抗
某种东西。是的。我们补充
激素是为了保持年轻，回到
生育年龄。如果我们看看
西方社会，我喜欢用《
老友记》的演员们来举例，从
90年代到现在，我们会发现《
老友记》中的女性演员们都保持着某种
特定的外貌，
为了在好莱坞立足，她们必须维持这种外貌，
这意味着她们……
她们身材苗条，体脂率低，脸上
没有皱纹，头发
光泽亮丽，这就是
现在女性对
衰老的普遍认知。而男性则不然，我们
看到的男性衰老形象往往
更加……嗯，更显沉稳，头发
花白，脸上有了皱纹，但依然很有风度。这就是我们对
男性衰老的普遍认知。社会对男性衰老的认知存在
巨大的脱节。女性
进入更年期就被视为衰老的标志，
人们
害怕衰老，大多数人都害怕衰老。
优雅地老去或欣然接受衰老的理念还没有被
主流社会所接受。所以，当有人
说：“这里有一些激素可以补充，让
你保持年轻。”人们会说：
“太好了。”但我们研究后发现，关键
不在于保持年轻，而在于
减缓衰老的速度，因为这种速度
太快会造成生活质量
下降。而且，我们也看到，目前还
没有研究能够通过补充激素来维持
大脑的完整性，从而预防衰老。 痴呆症，
这是另一个流传甚广的说法
。它并不存在。没有
证据表明服用激素
疗法可以阻止痴呆症的发生。所以，
现在有很多说法都存在
误区，试图把激素
疗法说成是更年期激素疗法，是为了
让人们明白它
不是抗衰老药物。它只是
帮助女性度过人生的这个阶段，
帮助我们顺利度过，避免
日常生活和自我认知发生剧烈变化。
关于更年期，我们还有什么需要讨论的吗？我只是想
确保我们已经涵盖了所有内容。涵盖了
所有内容。情况会
好转的。我
认为人们很少谈论
更年期，
现在
关于激素疗法、
运动、生活方式的讨论很多，但很少有人谈论
更年期之后的情况。我的关节会停止
疼痛吗？我的
睡眠会停止中断吗？我不再需要……
担心我的骨骼健康吗？如果你正在
做出正确的生活方式改变
来维持骨骼健康，那么是的。
另一方面，一切都会恢复
正常，不再有疼痛和功能障碍，
因为正是激素的变化导致了
身体各个系统出现各种各样的问题。所以，如果我们
能通过有效的
干预措施来预防或
减轻正在
发生的变化，那么情况就会好得多
。对于患有多囊卵巢综合征（PCOS）或
子宫内膜异位症的女性来说，她们在
运动或营养方面有什么需要注意的吗？是的。
我认为，人们对子宫
内膜异位症
是一种炎症
反应存在很大的误解。
是也不是。一些新出现的
证据表明，它可能是细菌或
病毒感染引起的。但就
子宫内膜异位症而言，我们发现，如果你
能够进行一些冷水
疗法，比如在排卵期前后进行冷水
浸泡（
排卵后子宫内膜会增生），
它可以减少炎症反应。
这样一来，子宫内膜
就不会过度增生。也就是说，
子宫内膜组织就不会过度生长到
子宫外。好的。所以我们现在要
研究的是如何阻止这种过度
生长。我们可以利用环境因素来
辅助治疗。这就是冷
疗。如果我们研究多囊卵巢综合征（PCOS），它主要表现为雄
激素水平升高和
胰岛素
抵抗，而我们的
运动训练重点在于如何控制
胰岛素抵抗。所以我们会关注
高强度训练和
阻力训练。患有
PCOS的女性月经周期不规律。因此，我们
不能用月经周期来判断
压力水平。所以我们需要
关注心率变异性等指标。
我们需要合理安排
强度和阻力训练，并
配合血糖水平，以
减轻PCOS的一些症状
。
我们最
应该讨论但还没
谈到的一点是什么？那就是这场讨论
不仅仅是针对女性的。
我非常…… 很高兴你
对月经周期这么感兴趣，但是
我觉得很多人一
听到
关于女性和性别
差异的话题就有点不耐烦了。但这其实关乎所有人，
因为如果我们想要推进研究，
了解如何
改善男女健康，就必须让所有人都参与进来
。
所以，我非常感谢参与讨论的男性，
也感谢所有在场的男性，
感谢你们进行这些对话，
因为这样才能让这些话题被更多人接受，
成为一种常态
。是的。我之所以会进行
这些对话，是因为我
和伴侣在家也经常讨论这些话题
。我们花很多时间谈论
她的月经周期，比如
她的排卵期，她也会经常跟我说她
因为月经周期而产生的感受，以及
我们应该
做些什么，甚至在我们考虑
如何度过周末的时候，这些事情也
常常会根据她的月经周期来决定。 我们
现在正处于想要孩子的阶段，所以我们一直在认真考虑这件事
。但更广泛地说，
如果某些事情对
女性的生活有着如此重大的影响——
我认为确实如此——
比如
更年期和月经周期
，那么我这辈子都会
和女性打交道。如果我有
女儿、姐妹、母亲和
伴侣，如果我能更好地
理解她们，了解
她们的身体是如何运作的，那么我们之间的关系就会
更加融洽
。坦白说，一年前，
我甚至不知道更年期是什么。是的，
所以，太好了。公平地说，一年前我甚至不
知道月经周期到底是什么
。我知道女性会来月经，
但我无法非常肯定地告诉你，在
整个周期中会发生不同的变化，而且周期
是28天。我真的
一无所知。 我今年32岁，其实我并
不在意承认这一点。
像你这样的人，我不在乎，
因为我知道很多人都有同感，只是
我们不能承认，
因为那样会被人攻击什么的
，但谁在乎呢？有个
博士生走过来跟我说：
“我的搭档有话要跟你说，会
通过我转达。” 我问：
“什么事？” 他说：
“她让我告诉你，我对
月经周期的了解比她还多
。” 我当时就想：“太棒了。” 因为他
研究的是女性和男性在
发情期的差异。所以，我们必须了解
月经周期以及它的来龙去脉
。然后，这反过来又提升了她的知识。所以，情况正好
相反。不是她
想提升他的知识，而是他提升了她的知识。
我们在学校里根本学不到这些东西
。不，学校里从来没有人跟我讲过
。 女性在学校里学过这些吗
？现在没有了。这方面的课程被削减了。所有的
健康课程等等都
被削减了。所以，嗯，是的，
我经常去演讲，房间里挤满了
想知道发生了什么的家长
。比如，我给那些参加
冲浪救生之类的儿童做讲座，
解释这些知识
。然后，我会收到
女性的问题，比如更年期怎么办？
更年期怎么办？宫内节育器怎么办？
这个怎么办？那个怎么办？因为
这些内容没有被教授，嗯，是的，
这真的很可怕。
我们今天讨论的所有主题都在这两本
很棒的书中。当然，
书里还有更多内容，但
我提到的几乎所有主题都可以
在这两本书中找到。一
本是《更年期及以后》，它指导你如何度过更年期
，保持最佳状态，实现目标；另一本是《
原始》，它教你如何根据
女性独特的生理特点来调整饮食和健身计划，从而达到
最佳状态和健康状态。 拥有
强健的体魄，终生受益。
如果我
今天吃了东西，我就读不到这篇文章了。如果你喝了
蛋白奶昔，你就能
读懂这篇文章了。更妙的是，
我们这个播客有个结尾的传统，上
一位嘉宾会给下一位嘉宾留下一个
问题，而他们并不知道问题会
留给谁。
留给
你的问题是：如果你有孩子，
你会
传递给他们最重要的信息是什么？如果你没有孩子，那么
你小时候会传递给自己的最重要的信息是什么
？我有
一个女儿。嗯。
我一直传递给她的最重要的信息是：
要自信，要
敢于提问。她经常会问：
“妈妈，那是什么意思呢？” 我会说：
“你有问题就问出来。”
不要害怕提问，因为如果你
不知道，那就是不知道。所以，社会
正在发生巨大的变化。我希望你们能够获得
力量，接受教育，并有
信心提出问题。斯泰西，
非常感谢你
所做的工作。这非常重要，
人们关注
男女之间的这些差异真是太好了。嗯，因为
我和我的伴侣一起锻炼，这是
我们
生活中非常重要的一部分。现在我
研究了你的作品，这对
我来说简直太精彩了，因为这是
我第一次了解到，在
运动、
营养、冷水浴、禁食等文化中，男女之间竟然存在差异。这
真是太有趣了。
现在我和她就此展开了热烈的讨论
。在我上节目之前，我们一直在谈论
这个话题，这真的让我
茅塞顿开，
很多事情都变得有意义了。太好了。
我们一直在思考的很多问题都变得有意义了
。所以，非常感谢你。 感谢
你的工作，我强烈推荐
大家去看看你的作品。
非常感谢。我很感激。你
现在打算让她在你训练前吃点东西吗？嗯，我不知道。我
确实给她发了
那部分内容的截图。因为
我们的作息时间一样，尤其是在
周末我们在一起的时候。
我们起床，喝咖啡，然后
去健身房。是的，我们训练完之后再找点
东西吃
。
所以，她可以喝杯好咖啡。
嗯，也许这是个好主意。也许
我会让她自己决定。我听着，我
永远不会告诉她该怎么做，所以我
只是把研究结果发给了她。好的。
鼓励她。是的。我就说，看看
这个。你会觉得很有意思的，所以
我们看看吧。太棒了。非常感谢你，
Sissy。
[音乐]
你知道吗，80%的新年
计划在二月份就失败了？这是
因为我们太关注最终
目标了。 我们常常忘记那些
真正推动我们前进的日常小行动。
生活中，那些容易做到的事也容易被忽略。
省一美元很容易，所以也很容易不省
。每天做出一个小小的改进
，朝着正确的方向迈出一小步，
日积月累就能产生巨大的影响。这就是“1%思维”，也是
我们推出“1%日记”的原因。这本90天的
日记旨在帮助你保持
自律，专注于小小的胜利，
并随着时间的推移取得真正的进步。它还
能让你加入“1%
社群”，在这里，你可以
和许多其他志同道合的人一起，互相督促、互相激励、互相启发。我们
在11月推出了“1%日记”，并且已经
售罄。所以现在我们准备进行第二次
补货。请访问diary.com加入候补名单，
一旦有货，你就能第一时间收到通知。
链接如下。
[音乐]